第五十七章 丑陋的嘴脸

    米仓山。

    冬日的山中彻骨的寒冷，彼时都是寂静空旷，连鸟兽也不愿意露头，只是偶尔有猎人会深入山中，捕猎珍禽。

    然而此时，米仓山中却是人流往来，运输材料，热闹非凡。

    夯土垒石，地基已现。山路通行之所，一座小型的侦查寨初具规模。此刻快到午时，东阳教的教徒拍了怕手中的泥土，快步走到了火堆之旁，生火取暖。

    火堆上的架子正架着一口大锅，熬煮着热汤。

    一声口哨声，站在高处的暗哨见一辆牛车在长策军士的护送下，装满了粮肉，正运往这座工地。守卫的东阳教徒放了行，长策军士将粮肉卸下。

    东阳教徒欣喜地取了肉投入了这锅中。这些肉都是腌制过的咸肉，耐存储和运输，只是味道不比鲜肉爽口。

    不用加任何调料，东阳教徒只往这锅里放入了些早上挖的野菜。热水滚滚，香味很快扑鼻而来。

    对于一向贫寒的东阳教徒来说，能在这冬日吃着粗饼，喝上一口热汤，便是极大的享受了。

    长策军士也在一旁，他们运完了物资本该返程，可是闻到这肉汤味，却又有点懒着不肯走了。

    “兄弟们，你们也来点肉汤？”

    虽说东阳教与杨氏有仇，可是东阳教徒和长策军士并没有什么恩怨。相反，这些日子的相处，双方很是融洽。

    “这怎么好意思呢？我们对付一口就行了。”

    说着，十几个长策军士便掏出了带着的碗，走到了大锅前，舀了肉汤。长策军士都有分发的口粮，只是为了方便，却没有带肉食。

    东阳教徒也毫不小气，两方人马坐在一起，吹牛打屁。

    远处，叶青青正在看着一幕，双眉不觉一皱。

    那日弦城杨府之中，杨羡救了她之后。叶青青无可奈何，只能放下了心中的芥蒂，与杨羡合作。

    虽然是这样，叶青青的心中总是在防范着。可即使是这样，在杨羡的手段下，东阳教的教徒却是向着杨羡那边越来越近。

    可叶青青很是担心，他们两方人马，未来很可能翻脸。与其最后不得已而互相残杀，不如一开始就不要有太多的往来。

    杨羡答应帮她救出父亲叶东阳。所以在这冬日里，他亲自率领了五万长策军士移镇米仓山中，外加十万东阳教徒，将幽冥狱里里外外都围了一个遍，威势甚至比前些日子更大。

    杨羡用的办法和她一样，都是围住幽冥狱外围，想要逼迫娄敬就范。

    不过叶青青很快发现，杨羡名为帮她救父，实则另有所图。

    杨羡以压迫幽冥狱为理由，让十万东阳教徒在这山中各处要道和险要的地方修筑军事设施。有些地方根本就超出了幽冥狱的势力范围，甚至已经到了米仓道那边。

    米仓山便是益州东部周南郡的辖地。周南郡所在，水流环绕，土地肥沃，是上好的屯田屯军之地。

    加上群山环绕，从雍州到益州的四条道路，最终都绕不开这个地方。可以说，这里便是蜀国抵御梁军的军事前沿。杨羡也早已经屯军于此。叶青青看得出来，他对于梁军早有防范。

    这些日子以来，叶青青已经回过了味。杨羡明里说是帮助她救父，实则是将她十万东阳教徒当作苦力，替他加固修筑关防。

    想到这里，叶青青咬了咬牙，准备回去找杨羡算账。

    杨羡的大寨就立在米仓山中一处谷地，通行只有一个进出口。守门的士兵看见是叶青青，也不阻拦，很快让她通过，到达了中军大寨。

    打开帐门，一股热气铺面而来。杨羡正在沙盘前与一众长策军将领商议军事，没有理会叶青青。

    “大军的粮草已经屯入南中。褒城，勉城，固城三座城市的城防也已经加固。宝成关的军备就位没有？”

    “回禀丞相，五千架劲弩和六十万支箭矢已经由弦城发往宝成关，三日之后可至。”

    杨羡点了点头，“米仓道直连雍州。散水关在梁军的手上。若是桓武发难，梁军多半会以此为前进基地。”

    梁军想要进入益州腹地，便要先得周南郡。宝成关隔在米仓道与周南郡之间，梁军若是弃之不顾，直奔弦城，那么不但有被切断后路的危险，而且要面对更为险要的关隘西川的门户剑阁！

    “主公，我担心梁军会派遣偏师从鹊谷，白川，石羊三道骚扰我军腹地。”

    “鹊谷，白川两道荒废已久，梁军便是派遣偏师，也多半是为了探清道路，为下次攻蜀做准备。而石羊地势太过险峻，梁军想要以此道行军，数年内都不太可能。为了以防万一，我已经派遣游骑在这三道之中巡逻，并且让人在三道谷口修筑了几处哨所，各立了一座营寨。”

    众将面色一变，杨羡话中之意，显然已经做好了长期防御梁军的准备。

    叶青青看在眼里，并没有立刻发难。不知为何，此刻的杨羡，完全没有与她相处时那种轻浮，严肃认真的让叶青青有些惊异。

    军情商议完毕，众将退出了营帐。杨羡摇了摇扇子，看向了叶青青，问道：“教主找我什么事情？”

    叶青青一时忘了兴师问罪的事情。她不是将领，对于军情并不并不敏感。

    “听你话中的意思，似乎已经知道梁军来年会来攻打益州了？为了打下幽州，桓武花费了很大的力气。难道他不应该修养几年，才来攻蜀么？”

    杨羡翻了翻白眼，说道：“当然！”

    “你为什么这么肯定？”

    “桓武与景云议和，不惜送上了燕侯的爵位，让景云与他并肩。如此急切，如果背后没有什么阴谋，才让人难以相信。最为重要的是，我收到了一份信，上面历数了桓武老贼得到燕地之后种种丑态，描绘了这老贼自大狂妄、目中无人、令人发指的丑陋模样。”

    叶青青抢先一步走了过去，杨羡身后的桌上摆放着一份信，信封上写的是燕侯之女景瓶儿敬呈蜀丞相杨羡书。

    叶青青看了看，上面先是一番亲切的问候，客套了一下两人并不深厚的友谊，随后着重赞扬了一番杨羡的文采，表明了燕蜀两家与桓贼势不两立的决心。最后表达了一番歉意，陈述了当日梁军势大，燕军撤走的时候遗失了两封杨羡通骂桓武的信，以及这两封信最后不小心被桓武得到，他看过之后发誓要将杨羡挫骨扬灰的事实。

    这封信前言不长，后面的篇幅则着重描述了桓武是如何恼怒，如何悲愤，又如何指天发誓与杨羡势不两立的场景。

    叶青青看完心中快意，莫名的对这个叫景瓶儿的女子产生了好感。事实上，任何能够让杨羡不爽的人和事能够引起她的兴趣。

    “对了，教主找我什么事情？”

    叶青青的脸一下子拉了下来，想起了正事。

    “杨子瞻，你打算怎么救我父？”

    杨羡摇了摇扇子，说了一句让叶青青抓狂的话：“救人不如自救。”
------------



