第二百一十八章 秋叶红妆

    ﻿    秋风叶落，翠绿红妆皆不见，唯余满地金黄。

    庭院之中，古树参天。小屋之中，珠光宝气，胭脂水粉盛列。

    那一袭嫁衣便在一旁，大红袍服华美至极，美人却独坐梳妆，暗自神伤。

    时间一天一天过去，佳人等待的人却始终没有出现。

    脚步声在院外走廊上响起，咯吱咯吱地的声音引得美人目光。

    当桓玢的身影出现在眼前的时候，景瓶儿本是期待着的目光迅速暗淡了下去，转过了头去，对着镜子。

    桓玢看得出来景瓶儿刚才那份热切，也能够感到如今景瓶儿的冷漠，而这一切只因为一个男子。

    桓玢心中愤怒而又不甘，他很像要发作，然而长久以来养成的涵养，却让这愤怒与不甘，化作了看似随意的一声。

    “王仁便是杨羡，被发现踪迹之后，消失无踪了，应该是回了蜀地。”

    桓玢看着景瓶儿，她外表冷漠，双手微微握紧，得知杨羡消失时那丝紧张是绝对装不出来的。

    桓玢转过身去，看了一眼屋中。所有从梁侯府中送来的衣物饰品，她动都没有动，已经沾满了灰尘。

    “我想要问你一句话，你是不是喜欢杨羡？”

    “是！”

    佳人的话语回荡在耳边，桓玢此刻不知道是什么感觉，满腔怒火，几乎是吼了出来。

    “你就连一句敷衍的话都不愿意说么？”

    景瓶儿转过头来，面目坚定。看着桓玢，便如仇寇。

    “喜欢便是喜欢，我景瓶儿何须掩掩藏藏！”

    不知为何，看着景瓶儿这副模样，桓玢那颗心忽然软了下来。

    “便是你再不愿意，九月初六，你也得穿上嫁衣，与我一起入宫，在公卿百官面前，由天子主持婚事。这件事情，我做不了主，也由不得你。”

    景瓶儿冷笑一声，“桓武根本不在意我，他在意的是燕国，是幽宁铁骑。所以无论怎么样，他都会让你我完成婚事。你也是一样。”

    桓玢很想辩解，很想说他还是因为喜欢。可是话到喉间，自尊却不允许他如此。

    “难道杨羡不是这样么？”

    “他和你们不一样！”

    景瓶儿一反刚才的冷漠，这句话，坚定无比。

    桓玢目光冷彻，他这一辈子从来没有对一个女人如此无礼。可是如今，他却极力争辩，尽失风度。

    “有什么不一样。杨羡不过是想要破坏这桩婚事，让梁燕联姻的计划破产，从而为自己争取到机会。”

    “杨子瞻是当世英雄，便是桓武，也不过是其手下败将。他要取天下，当兴堂堂之师，才不屑利用我这么一个女人来达成目的。他和你不一样。”

    当景瓶儿说起杨羡的时候，目中是近乎崇拜的光泽。景瓶儿是如何的强势桓玢一清二楚。这样的目光，让桓玢嫉妒得发狂。

    那句‘他和你不一样’回荡在脑海之中，他握紧了双拳，从来没有像现在这样痛恨一个人。

    “在你看来我桓玢就是如此不堪，而他杨羡便是英雄气概。我总有一天会让你知道，你是错的。我将会是这天下之主，统领万方，而他杨羡只会是我的阶下之囚。”

    桓玢挥袖离去，却因景瓶儿一声而停留了步伐。

    “什么事？”

    “九月初六，我会去！”

    “你在打什么主意？”

    “他说过会与我同归。”

    桓玢不屑冷哼了一声，“你真的是疯了。如今南北两军精锐进驻神都，杨羡便是进得来，也出不去。他此行已经大获成功，此刻抽身才是上策。就算你有倾城之姿，可杨羡却不是不顾一切的风流之人。你死心吧！”

    “他说过他会来的！”

    一抹嫣红涂在唇间，景瓶儿看着镜子之中的自己，坚定地说道。

    群山之巅，恰可见神都景色。

    杨羡站立其上，身后的人影幢幢。杨纯上前，见马小翠在旁，面色惶惶，拱手一礼。

    “少主！”

    “纯爷回来了！听闻这次绝地天通之后，有不少参与的大宗师都仙逝了！”

    “他们不是仙逝，而是抵受不住那大阵之中无拘无束的状态的诱惑，再度回到**之时，心态崩溃而亡。”

    杨羡一笑，说道：“纯爷可曾受到诱惑？”

    “少主，实不相瞒，有！那种力量，不是一般人，哪怕是大宗师可以拒绝的。先贤之智，的确惊人。可惜，这种近乎合道之境，怕是此生再无二回。”

    “可那八大宗门之中还是有许多大宗师抵受住了诱惑。”

    “天下英才何其多，大智大毅者不乏其人。就算天资略逊，心性坚韧者亦有。就算皆不具，心有牵挂者亦有。”

    “心有牵挂？”杨羡抬起了头，看向了天空，“纯爷心中可有牵挂？”

    “有！”

    “是什么？”

    “人世之间，老臣尚要见少主一统天下。否则他日九泉之下，老臣有何面目去见主公？”

    杨羡嘴角一翘，说道：“我此刻已获大利，若是再进神都，是否不智？”

    “是！”

    杨纯没有一丝犹豫，言道。

    “那纯爷可愿意陪我一起进这神都城？”

    “老臣愿往！”

    杨纯依旧没有一丝犹豫，缓缓言道。

    “纯爷，丞相疯了，你怎么也跟着他一起发疯？如今桓武调集了南北两军精锐，进驻神都，他手下高手更是把守严密。你们就算进得去，出得来么？”

    马小翠本以杨纯能够劝阻杨羡，却没有想到这一老一小都不让人省心。

    “老臣知道少主却绝非自蹈死地的莽夫。老臣也知道，若是主公尚在，面对今日之境，亦会如是。老臣当年追随主公，今日亦当跟随少主。”

    “好，那我们就去会一会我那位桓武兄，见一见这天下俊杰，拜一拜当朝天子。”

    “不愧是主公的子孙，区区桓武，一城鼠辈，何足道哉！”

    杨纯长笑一声，摸了摸自己的胡子，似乎因为杨羡的决定而十分欣慰。

    便在这身后人影之中，走上三人，手里拿着托盒，里面摆放的是杨羡的朝服、冠冕与紫绶佩玉。

    秋风吹来，带着一丝熟悉的味道。

    这一老一少相伴离去，身后三人紧紧跟随。马小翠久久呆立，回过神来，拍了拍双腿。

    “我怎么就碰到了这么一个主公！”

    bq
------------



