第一百九十三章 山明水秀

    盛夏之日，正是草长林茂之时。

    夏日的风吹拂而过，带着田野间特有的香气。桓璎游马于野，身后还跟着十几个长随，心情大好。

    “大嫂，你看那里，是父亲前些年着人开辟的三千亩田地。这附近还有个农庄，今晚我们就在那里住下了。”

    “这里的风景还真好。”

    景瓶儿生于燕地，常行于草原，那里的风光虽好，却是朔风凛冽。一山一石，一草一地，都带着粗犷之意。一方水土养一方人，便是燕地女子，也少了几分温婉，而多了几分豪意。

    神都却是不同，位于天下之中，山水明秀，人文荟萃。便是这田野粗陋之地，也有着草长鹰飞的野趣，没有那塞外飞雪，天地皆白的茫然。

    景瓶儿深吸了一口气，忽然看向了桓璎前方，那个帮她牵马的少年。

    “喂！你能不能走得快点，要不然中午前到不了农庄了。”

    杨羡给了她一个白眼，说道：“你自己走不就快了？”

    桓璎有些小得意，挥了挥手中的马鞭。

    “谁让你不能骑马的，我是在迁就你，知道么？”

    “我谢谢你了，我可没有说想要来！”

    杨羡没有好气地说道，惹得桓璎有些小生气。

    “大嫂，我们不管这个家伙了。还有十里地，我们先走，让他一个人跟在后面吧！”

    桓璎哼了一声，挥鞭而去。景瓶儿看了一眼杨羡，从他的脸上没有看到一丝她想要看到的表情，随即便也挥鞭远去。

    十余骑在原野之上的奔驰，很快便消失在了杨羡的视野之中。

    念纤尘的身影在杨羡身边缓缓显现，一阵笑意，一声轻音。

    “你回来了？”

    “看来在我不在的日子，这里发生了许多有趣的事情。”

    “麻烦的事情不少，有趣的倒是不多。玄牝珠送回去了么？”

    “我已经交到了娄敬和叶东阳的手上，想必现在，大阵快要构筑成功了。只是我不明白，我们已经得到了玄牝珠，为什么还要让杨纯进神都？”

    “我们知道，景瓶儿知道，可是神族和桓武并不知道。穷奇虽然动手了，可是神族的高手却还是隐藏在神都之中，时刻窥伺。纯爷来了，才会让神族和桓武相信，我们想要得到玄牝珠的意愿有多么的强烈。”

    “瞒天过海么？”

    念纤尘微微一笑，眼前的这位少年可真是打骨子里坏。

    “我们现在该怎么办？”

    “找到穷奇，在神机卫之前，将他带回来。”杨羡从腰带上解下了最大那一颗锁魂珠，交给了念纤尘，“皇宫一战，穷奇被神机卫重伤，此刻怕是正在找地方疗伤，附近的青衣会协助你的。”

    “我明白了！”

    念纤尘的身影消失在了这原野之中。杨羡抬头看了看天，乌云飘过，遮住了太阳。大地显得有些阴沉，杨羡有些无奈，前方一眼望不到尽头，他没带伞啊！

    还是那座妖族的山洞据点，此时典校撤走，穷奇冒险回返，为的便是出其不意，给自己赢得疗伤的时间。

    洞窟之中燃烧着篝火，霹雳巴拉的发出响动。穷奇粗壮的身子便在篝火之旁，闭着眼睛。

    这是他的本身，外表没有一点伤痕，却是死气沉沉，脸上惨白，不露一点生迹。

    像是穷奇这样的大妖，妖魂离体，任意施为也是易事。不过一旦受伤，也不好受。昨夜皇宫一战，穷奇虽然最后撤走，可是被方雨亭和那几名神机位联手重伤，死里逃生。

    穷奇早已达到句芒之境，妖魂坚韧，不比寻常妖类。便是他的妖魂受了重伤，只要给他足够的时间，还是能够修复。

    脚步声响起，穷奇睁开了眼睛。子午钺已经得到，他吩咐了接引的妖类前来，为的便是将之带回。

    得白龙残魂，妖帝的伤势便能很大程度好转。可是穷奇没有想到，前来接引的居然会是她。

    穷奇睁开了眼睛，怒意蓬勃。

    “苏婴！”

    眼前的狐妖一席乌发披肩，面容白净，带着一丝少女的可爱与稚嫩。她乃是狐族之中资质最高的狐妖，年纪不是很大，修为却已至九尾，能与大宗师比肩。

    凡是到了苏婴、穷奇这个等级的大妖，都能够主动收敛自己身上的兽迹。苏婴赤裸着脚踝，向前走了几步。狐族妖媚，浑然天成，可是苏婴身上却见不得一丝这种气质。

    可正因为此，才显得可怕。

    “我的手下呢？”

    穷奇沉着脸，面带杀意。

    “我能够来这里，你应该知道他们都怎么了？”

    穷奇怒火攻心，不觉得咳嗽了几声。苏婴见此，却是轻笑。

    “穷奇大人何必大动肝火，你受了伤。此刻就算是动手，也不是我的对手。”

    柔弱犹如少女，苏婴一举一动之间，却是占尽先机。

    “穷奇大人何必如此？妖帝陛下解不开心中仇恨，放不下当年的羞辱，早已经变得昏昧，居然会答应神族进入人间？若是神族真的成功了，怕以后我们妖族都会成为他们的附庸。太子殿下乃是旷世英主。由他带领妖族，必定能够让妖族走向辉煌。”

    苏婴一般劝诱，却是引得穷奇连声讥笑。

    “妖帝陛下放不下仇恨，难道你就放得下么？不要以为我不知道，你费心费力的协助太子，不过是想要报你狐被屠之仇！”

    “的确！我想要报仇！”面对穷奇的讥笑，苏婴却是坦然面对，“不过这与太子殿下想要妖族强盛，并吞大周的大略并不冲突。”

    苏婴如此坦白，穷奇笑得却是更加大声。

    “真的不冲突么？太子殿下将你引为肱骨，信任有加，爱慕之心妖域谁人不知。可正因为此，才会给我妖族惹来大祸。凌霄剑主钟步七是好惹的么？”

    穷奇敏锐地察觉到，苏婴听到钟步七这三个字的时候，神情微微有些不自然，却是一笑。

    “还是说你的心里仍然放不下他！”

    便在穷奇话音落下的那一瞬间，苏婴周身灵炁暴涨，身后九条炁化的尾巴摇动。她一把锁住了穷奇的脖子，面容之中丝毫没有刚才的平静。

    “看来我说对了！”

    穷奇的身子靠在岩壁上，喉咙被锁，面容扭曲，嘴脚却是露出了笑意。

    柔弱的女子单手擒起，将远比她肉体强壮的男子身躯抵靠在了岩壁之上。这副让人惊诧的画面却是在山洞之中显得更加诡异。

    “去死吧！”

    苏婴面色冷峻，手上轻轻用力，穷奇的肉身便失去了活力。

    一声嚎叫，红色的妖魂离体。穷奇这等大妖，肉身被毁，可是妖魂在，仍然不会死去。只是，当他巨大的身影显现山中，却引得在这山中所有人的注目。


------------



