第六十四章 亡国之君

    桓武一时无语，强按下怒气，脸上换了一副笑容。

    “果然如宗石所料，杨羡小儿不过如此。”

    短暂的寂静并没有惊起多少的浪花，毕竟这摊水可是桓武撒的。在场的幕僚和将领可没有人这么不开眼，去找不自在。

    唯有桓玢，他注意到了桓武的异常，等到这次会议结束后，他跟随桓武回到了居所。

    “父亲，杨羡的回呈上究竟写了些什么？”

    桓武一笑，将回呈交给了桓玢。

    桓玢打开了一看，上面的四个字赫然在列，他的眉头不禁紧皱。

    杨羡的回言，不只是不将桓武放在眼里，简直就是不将桓武放在眼里。

    “我担心的不只是这样。我本欲趁着幽州战事刚歇，各地诸侯无备，起大军伐蜀。可是看杨羡这有恃无恐的样子，似乎已经有所准备。”

    “父亲的意思是杨羡早已经料到了我军会在来年用兵，所以故意送上这份回呈，想激怒父亲，扰我军心？”

    桓武看了一眼自己的长子，眼中带着一丝的宽慰。

    “玢儿，你生性仁厚，若是在盛世必为明主。可这大争之世中，却容不得半点妇人之仁。你能看破杨羡的用心，这很好。”

    “既然杨羡已经有了防备，那伐蜀之役是不是要再度商榷？”

    桓武摇了摇头，走到书桌前，拿开了灯罩，将杨羡的回呈放在了烛火上。

    火红的焰火熊熊燃烧，桓武手一松，那封回呈掉在了地上。

    “益州早晚得打，晚打不如早打。”

    不通报，也没有任何声音，一个人影悄然接近，在地上的回呈还没有燃烧殆尽之前，半跪在了桓武身前。

    从他的手中拿过了一个竹管，桓武挥了挥手，让他退了下去。

    桓玢知道，桓武暗中建立一支神秘的情报组织内卫。他们负责收集各地世家大族、各派修士和各地诸侯的情报。

    桓武从竹筒中拿出了一个信条，展开一看，双眉一皱。

    “父亲，怎么了？”

    这支内卫只听从桓武的命令，只是他们的所行所举并不对桓玢有所避讳。也因此，桓玢问道。

    “凉州魔极宗那边有异常的动作，我派去探听情报的内卫死了三个。只传回来这个消息。”

    “魔极宗？”

    桓武掌天下大政，但他毕竟不是名正言顺的天子。十数年来，桓武从一个小诸侯变成如今手握七州的雄主。他所要防范的不只是各地的诸侯，还有自己领地中的世家大族乃至于江湖中各派的修士。

    一些中小型的门派桓武尚能够掌握，无非拉一派打一派，将他们收归麾下。

    可是像是魔极宗这样宗门，徒众众多，宗主又是大宗师级别的炼炁士。其一举一动就是桓武也不得不重视。甚至可以说，桓武拿这些大宗师也没有什么办法。只要他们明面上服从天子，其余的也就不管了。

    凉州是朱梓的辖地，魔极宗在那边属于特殊的存在。魔极宗既不与朱梓为难，也不受朱梓管束，相当于国中之国。

    难得的是这些年来，朱梓和魔极宗一直相安无事，甚至有些时候，魔极宗会派出弟子帮助凉州的守军抵御阳绝关外的兽潮。

    “大宗师，总是这些大宗师！”

    桓武一拳砸在了桌子上，话语中带着怒气。

    此刻四大正脉之中，山中一脉的大宗师最多，势力也最为强盛，门徒分布中原各地山脉之中。

    桓武纵横中原，兵威所至，莫不臣服。可那些山中一脉的大宗师，却是对桓武爱理不理。有些甚至根本不给桓武面子，将他册封的诏书当着他派去的使者面就烧了。

    所幸的是山中一脉支系繁多，一山一主，并不能够拧成一股绳，不然桓武怕是做梦也做不安稳了。

    益州，弦城。

    乌云遮月，蜀王宫犹如一头坐落在弦城之中的巨兽。

    内宫的禁卫重重把守，一个黑影却在这严密的守卫中悄然穿梭。

    这个潜入蜀王宫的人并不清楚守卫巡逻的路线，然而却真的如一团影子一般，能够完全没入黑暗之中。偶尔碰到那些巡逻的禁卫，那些禁卫却根本发现不了他。

    殿门悄然打开，身后守卫宫殿的禁卫如木雕一般，一动不动。

    这人踏入殿门，守夜的内侍发现异常，正待喊叫。

    黑影如风，悄然越过了这个内侍。这名内侍犹如被抽干了力气一般，昏厥倒地。

    从殿门到蜀王的榻，数十丈的距离，那黑影半息而至。

    夏宫涅正躺在榻上，手里紧抱着她的宝贝小金碗，睡得正香。

    那黑影见到夏宫涅，惊叹一声。

    “真是良才美质!”

    这人刚要抱起夏宫涅，却忽感异常，连忙闪避。

    利爪如钩，瞬息而至，却抓了个空。蹇常侍稳住身形，护在了夏宫涅的榻旁，看着眼前之人。

    一个中年男子，身着黑衣，笼在黑暗之中，就站在蹇常侍身前一丈外。

    “有些意思？想不到这蜀王宫中还有这等高手。”

    蹇常侍的利爪阴狠，那人却是避也不避，一指点出，正中蹇常侍掌心。

    刚一接触，蹇常侍顿感自己身体之中气息混乱，心绪难平。

    “伐情之术，你是魔极宗的？”

    “好眼力。”

    那男子接连两击，蹇常侍连忙避闪，身后的夏宫涅却是睡得安稳如常，一点也不受影响。

    “你要对大王做什么？”

    大战之中，蹇常侍问道。他自忖不是眼前之人的对手，可是却没办法，这殿中动静这么大，门外却是平静如常。显然这殿外的侍卫已经被这人控制了。

    支援难到，蹇常侍只能独自苦撑着。

    男子一记虚招，躲过了蹇常侍一击，直向榻上夏宫涅而去。蹇常侍大惊，以为这人要杀夏宫涅，正要救援，却被这人回身一掌重击，身形后退，直直的定在了殿中铜柱之上，动弹不得。

    “如此良才美质，与其在这当一个亡国之君，不如跟我回宗，继我道统。”

    一声大笑，男子抱起了床上的夏宫涅，向着殿外而去，身影很快消失在了黑夜之中。

    天色大亮，黄浩带着内侍像往常一样准备叫起，却发现了宫殿之中的异常。

    “蹇常侍，你怎么了？大王呢？”

    铜柱之下的蹇常侍面色惨白，身体艰难地动了动。

    “快去请丞相，大王被人掳走了。”
------------



