第三十四章 迂回绕后

    “骂人？”

    主帐之中，杨羡羽扇纶巾，坐在帅案之后。

    帅案之旁，杨贵拱手，一脸愤怒。杨贵在杨纯的四个义子之中年龄最小，同时也是最为躁动的。

    如今萨摩柯找了一百个人在营寨之外成天轮番叫骂，杨贵在寨墙后听了一会儿，忍不住来这里请战。

    “哈！不就是骂几声么？能咋的？实在不行你也找人骂回去呗！”

    杨羡摇了摇白羽扇，丝毫不在意的样子。

    “主公！长此以往，必损军心啊！”

    杨贵不愿意放弃，再度争取道。

    “我意已决，不用多说。你先下去吧！我这里还有贵客！”

    杨羡指的贵客便是此刻正在大帐之中，一脸小心讨好的十几个夷族部落的首领。

    南牂郡以外居住着许多小的蛮夷部落，他们无法与萨摩柯率领的大部落一样聚集较大的人力，不但要面对残酷的压力，更会成为大部落掠夺的对象。

    所以，当萨摩柯率领的夷族大军与杨羡的军队僵持不下的时候，这些人眼疾手快地就投奔到杨羡这一头。

    这南牂郡外本就是未开化的地方，这些首领所在的小部落的居住地，更是未开化中的未开化之地，不但穷山恶水，缺粮少药，而且还要许多凶恶的蛮兽。

    他们能够毫不犹豫的放弃了居住之地，往着杨羡这头跑。一来他们的家园也没有什么好留恋的地方，二来若是不跑，怕就成了萨摩柯的掠夺对象了。

    “丞相仁德，率领天师至此，济危舒困，我等感激涕零。”

    说话的是这十几个夷族首领中一个，不过与其他人相比，这人明显是鹤立鸡群。虽着蛮夷兽袍，却是姿态不俗，威严之中却带着几分文雅。

    “观你谈吐礼仪，到是不像这蛮夷中人，你叫什么名字？”

    “在下焦安，祖辈皆夏家男儿。只因避先时季叔之乱，举家南迁。这百多年来，虽居蛮夷之地，我辈却无时不念周土。今闻天师至，我等自然弃暗投明。”

    焦安拱手一礼，再度一拜。

    “既然你们已经投奔本相，那今后自然就是大周子民。本相会命人给你们部族分发土地，今后耕种渔猎，好生安居。”

    “多谢丞相！”

    这十几个首领很多都听不懂周话，在焦安一番解释之后，全部都跪了下来。

    “另外，本相观焦首领也是一方俊杰。本相军中正缺一个参谋，不知道焦首领可感兴趣？”

    “属下多谢丞相。”

    对于杨羡而言，焦安久居蛮夷之地，又在这一干夷人有着很大的威信，对于人生地不熟的杨羡来说，是一个很好的向导。

    “你们先行退下吧！”

    杨羡挥了挥手中羽扇，那十几个蛮夷首领，除了焦安，都退了下去。

    “丞相，有一件事情，属下想要禀告！”

    “什么？”

    “大概两三个月前，有几个人忽然造访属下，想要赂以厚财，约我与那一干夷族首领进攻南牂郡。在下当时并没有同意，可是其中一人却让我十分在意！”

    杨羡想了想，贿赂焦安的应该就是魏文的人，却听得焦安继续说着。

    “属下虽然久居这蛮夷之地，可也是从小修炼家传的炼炁之法。一眼便能够看出那人也是此中高手。后来一番打听，得知那人名叫陆青非。”

    “九华山，陆氏！”

    杨羡一惊。

    山中一脉虽然支派繁多，然而九华山的陆氏一门却无疑是其中最为耀眼的一支。这陆青非乃是陆氏一门的传人，少年天才，九岁便能修得剑气，十余岁时就已经在同龄之中没有敌手。

    只是杨羡想不通，这等人物，不跟在魏文的身边贴身保护，怎么会来到这蛮夷之地？

    昏暗的山洞之中，燃烧着点点绯红的烛火。

    巨大的大黑锅之前，萨摩柯低着头，小心地听候着。

    “你是说周军不出来么？”

    说话的人正在一口大黑锅之旁熬药，准确的说，他只是具有人形而已。这人浑身长着细软的棕毛，脚上只有四根指头，手心凸出一块软肉，很像野兽的爪蹼。

    更为可怖的是，他脸上也未脱兽迹，一双棕黄色眼眸加上十分凸出的兽鼻看起来很像狮子。

    “是的，大祭司。不管我用了什么手段，那周军就是不出来。”

    萨摩柯在这大祭司面前很是温顺。这大祭司因为形容似兽，被当地的一些夷民当作神灵崇拜，加上他能够熬制草药，救治那些受伤染病的夷族首领和他们麾下的勇士，所以这位大祭司在西南土夷中的威望甚至要超过萨摩柯，俨然是各部精神上的领袖。

    “那周军统帅不是想要恢复生产么？那你就将各部的勇士分成一小股一小股，分入进周军的后方破坏！永昌城周围都是山，周军来了就躲进去。时间一长，那周军的统帅还能像现在一样么？”

    “对啊！我怎么没有想到呢？”

    萨摩柯拍了拍自己的头，很快地退了下去。

    萨摩柯走后，这位大祭司仍然在自己的洞窟中熬煮着大黑锅中的药草。

    只是忽然之间，这位大祭司仿佛察觉到什么似的，眼神一变，暗骂了一声。

    “萨摩柯这个笨蛋，被人跟踪了也不知道。”

    那大祭司似乎知道来者是谁，眼神中露出了恐惧之色，甚至来不及收拾洞中的物品，急匆匆地搬开了身后一个柜子，从后面的密道中逃离了。

    少年一身青衣布鞋，身无余物。然而一双眼眸，却是凌厉似剑。让人看一眼，便会难以忘却。少年看了一眼洞中，除了满洞的药物枯骨，别无人影。

    “逃了？是设置了什么警戒的机关么？”

    长策军大寨。

    当收到夷兵侵入后方，破坏田地屋舍的消息时，杨羡制作的那辆四轮车也刚刚完成。

    “迂回绕后，让小股兵马扰乱我军后方，不和我们正面放对么？”

    因为杨羡的大寨在前，后方的流民便能够安心耕种。可是萨摩柯这样一来，后方就必须花费大量的力量去防御，从而拖慢种田重建的速度。

    “主公，我们该怎么办？”

    杨安说道。

    看着星空倒影之中刚刚攒好的两个技能点，杨羡一笑，点亮了二星的驯化技能。

    天空之中，那只飞翔的鸢忽然一震，高鸣两声，拍打着翅膀，飞向了远方。
------------



