第二百八十章 太没有内涵了

    荣灿一脸严肃地看着两个手下，又转头看了一眼在房子里转来转去的那个小丫头，一脸你们是不是被人骗了的模样。

    这两个货去了阆城好些日子，为得就是与阆城中的以前暗中与梁军地方势力联络，尝试获取物资，解决这山中的困境。

    便在今早，守山警戒的士兵发现他们拉着一马车的食材回到了山中。这本是一件值得高兴的事情，虽然这一车食材改变不了山寨物资困境，但可以稍微改善一下梁军兵士的伙食，为这山寨之中的梁军兵士带来些希望。

    可这两个货同时带回来的那个丫头，却让荣灿有些莫名其妙。

    “朱六，洪全！你们确定她就是蜀王夏宫涅么？”

    荣灿听着这两人从头到尾说了一遍下山的经历，可还是不怎么相信。

    这也太诡异了，他的手下下山转了一圈，随随便便就将蜀王给带了回来。

    “属下所说的确没有虚言。”

    朱六拱手而道，他身后的洪全也是附和了一声。

    “老大说得不错。偷袭我们的那两个人身手不凡，我们差点死在他们的手上。”

    荣灿很清楚他的两个手下的身手，将军之下，梁军的一众校尉之中，也是称得上号的。

    “转过身来让我看看伤口。”

    朱六和洪全两人身上的伤口虽然经过了简单的处理，可那为棱刺所伤的伤口依然触目惊心。

    “坠星刺！車河营！”

    荣灿说了两个十分陌生的词，让朱六和洪全有些摸不着头脑。

    “将军，那是什么？我们待在军中的时间也不短了，各地诸侯麾下的精锐兵马也知晓不少，可为什么从来没有听说过这个？”

    “军中一脉的修行功法特殊，有的只在一支部队内部流传。而随着这支部队战没，这些功法也随之消失。坠星刺便是其中之一，当年号称屠妖灭魔无双技。这无上的杀伐之术一向父传子，子传孙，从不外传。車河营也是当年文昌侯杨慈手下最为精锐的部队。昔谷一战，为了完成封锁，車河营数千之众与承天道二十万精锐血战多日，更是覆灭了袁诚引以为傲的木神众。自此一战，承天道二十万精锐全军覆没，而車河营也从此不闻于世。”

    说到这里，荣灿悠悠一叹。他并没有经历那场惨烈的战争，可无论从记载那场战争的典籍还是从还活着的一干老兵口中，荣灿都能够感受到当时天下间最强的两人交战时的残酷与激烈。昔谷一战是军中一脉所有将校都知道，也都要学习的一场战役。

    “世人皆以为車河营早已经全军覆没，原来他们随杨忠入蜀，隐匿在了益州。今日复见坠星刺，不知是幸还是不幸！”

    “那么说来那个她的身份真的是.......”

    三人转过头来，看向一旁的夏宫涅。荣灿的心中打鼓，若这个丫头真的是蜀王，那么会不会是杨羡的计策？

    当初周南郡一战，荣灿与杨羡不过见了数面。甚至在之后的战斗之中，杨羡只参与了数场。可是杨羡带给荣灿的压力，却是十分巨大的。甚至在心中，荣灿对于杨羡还有着畏惧。

    荣灿摇了摇头，随即抛开了这个想法。蜀王是杨羡手中最为重要的棋子，他怎么可能将她当做诱饵。

    一切的答案都在这个丫头身上，却见她转了许久，却是又摇头又叹气，充满了嫌弃。

    “大...王？你怎么了？”

    荣灿想了许久，最终还是问道。毕竟梁蜀之间剑拔弩张，可是桓武明面上还是尊崇夏氏的。眼前这个小女孩是当今皇储，理论上，她乃是君，而他们则是臣。

    “这个地方又破又穷，比我当初想象得还要简陋啊！”

    “.......！”

    “大王为什么当时不跟杨羡的人回去呢？”

    “嗯？”夏宫涅想起了不开心的事情，小脾气上来，“相父老是瞧不起我，还总说我笨？这也就算了，这次他居然没收了我的小内库。是可忍孰不可忍？”

    荣灿一愣，这蜀王素有贤名，现在看来和传闻之中有些不像啊！荣灿知道蜀军虽胜，可是财富粮草消耗不少，可已经到了需要动用蜀王内库的程度了么？

    “决定了！就是这个地方！”便在荣灿思虑之时，夏宫涅自顾自说着，“我要在这地方自立，让相父看看我也是有脾气的。”

    “大王应该知道我们梁军和杨羡之间的仇怨吧？”

    荣灿心中一喜，若是他们掌握了蜀王，那么便有着正统的名义，可还是问道。

    “那又怎么样？”夏宫涅无所谓的挥了挥手，“你们是大周的将领么？”

    “这...是！”

    荣灿犹豫了一下，还是回答道。

    “我是大周的皇太女，你们现在失去了节制，难道按照道理说不该听命于我么？”

    “这...是！”

    “既听命于我，那么你们就是我的手下了。如今当务之急，我们要取一个响亮的口号，不然相父怎么知道我在这里呢？”

    “........”

    荣灿总算看明白了，合着这小蜀王出走，只是为了跟杨羡置气。虽然如此，他还是按照夏宫涅的思路说了下去。

    “用‘清君侧，还政于蜀王’这个口号怎么样？”

    夏宫涅挥了挥手，不是很满意。

    “这个太没有气势了！”

    “那‘奸臣专政，欺凌幼主’怎么样？”

    “这个太没有内涵了。”

    荣灿起了几个口号，个个都是想要挑拨蜀地君臣矛盾，引得益州大乱，好为梁军创造机会，可是也个个都被夏宫涅否了。

    到了最后，荣灿实在是找不到什么像样的口号了，却见夏宫涅大眼睛一亮，似乎想到了什么。

    “就用‘还我私房钱，不然打你屁股’这个口号吧!”

    “.......”

    他们要是将这个口号亮出去，哪还有脸再混下去？这岂止英名丧尽，简直就是英名丧尽啊！

    荣灿正想要说什么，却见夏宫涅甚是满意点了点头，小手一拍，蹦蹦跳跳地跑了出去。

    “有理有据，不卑不亢，还很有气势！我要亲眼看见这大旗挂起来，这样一来相父应该知道了吧！”


------------



