第三百一十一章 二流将领

    春雨落下，噼噼啪啪，击打营盘。

    日暮斜下，晚风带着春意，丝丝透进帐中。山中寒冷，营账之中燃着火盆，蔡允的心中却有些焦急。

    蔡通当着楚国上下官员的面，将他逐出了郢城，让他带着三千兵马去剿灭那股盗匪。

    盗匪不同于楚军，没有军备，没有补给，战力低下，但是胜在流动性强。

    以前蔡允一直是这么以为的，可这些日子山中剿灭盗匪的经历，让他彻底的改变了认知。

    这股盗匪只有数百人，可是战力却很强。他们从不与蔡允正面对战，可又不时偷袭。

    他们带着蔡允在这山中绕了好几个圈子，搞得楚军军心浮躁。

    最为重要的是，蔡通说过，不剿灭了这股山贼，就不让蔡允回城。如今，郢城上下都看着他这个公子，看着他的战果。

    折冲军大举增兵归乡，可楚国大部分的兵力都调动到了襄城，应对梁军。郢城空虚，云屈应蔡通之命，带着三万大军驻扎在了郢城之外，防范蜀军。

    这消息传来，让蔡允更加焦躁。采姬在内，云屈在外，这两兄妹联合起来，后果不堪设想。蔡允想要尽快回到郢城，可脚步却被这股盗匪牵制住了，无法脱身。

    “来人！”

    蔡允一声呼喝，从帐外走近了一名兵士。

    “公子，有何吩咐？”

    “中午派出的探子回来了么？”

    “还没有。”

    “知道了，下去吧！”

    蔡允的表情有些意外。楚国的军政都由蔡通一手掌握，蔡允虽然插不上手，可也掌过兵，打过仗。

    毕竟，生在乱世之中，学会行军作战，乃是一国公子必修课。

    蔡允行军作战虽然称不上杰出，也算不得一流的将领，可勉强也挤得进二流，算的上一名强将。

    可这些日子与这股盗匪作战，蔡允也觉出些味来，这股盗匪并不简单。

    他们一不贪财，二不畏死，且作战灵活，只有几百人，却是硬生生将蔡允当傻子耍，似乎有意将他牵制在这里。

    这到底是怎么回事？

    蔡允的心中有着浓浓的疑惑解不开，以至于手下送来的饭菜都没有吃。在这营帐之中转了很久，不知道过了多少时间，忽觉得腹中饥饿，才想起来饭还没吃。

    “来人！”

    蔡允想要让兵士将饭菜热一热，可是却没有人进来。

    “怎么回事？”

    蔡允走到营帐门前，才刚掀起了一脚，却闻到了一股浓浓的血腥味，一股巨大的危机感袭上心头，他身姿侧转，一个鲤鱼打挺。

    再站起来的时候，却见三道弩箭刺破营帐门。

    呼呼的风声带着水气，吹进了营帐之中，蔡允拔出了腰间佩剑，急切之间，挑拨起了火盆。

    火焰燃烧起了营帐，却因为春雨，火势有些萎靡。

    蔡允绝不相信刺客能够将营寨之中三千将士都杀光，只要让帐外的人发现异常，便能够赶过来。

    “蔡允烧了营帐，怎么办？”

    “就算他不烧，我们的时间不多，最多一刻，巡逻的兵士就会来，杀了他。”

    刺客们的话语之中一点没有掩饰杀意，很快便冲了进来。

    蔡允握紧了剑，看向了冲进营帐的三名刺客。

    “你们受何人指使？”

    迎接蔡允的不是回答，而是刺客冰冷的刀锋。

    篆文成韵，环绕周身，匕首刺来，带着强大的威压。

    真灵韵？

    这三名刺客的强大超出了蔡允的意料，他挥剑抵挡，以同样的手法勉强应付着。营帐之中但见金光四溅，灵炁迸发。

    很快，那燃烧到一半的营帐便碎裂开来，而蔡允在抵挡时，身上也挨了一匕首。

    蔡允并没有着甲，匕首划破皮肤，鲜血淋漓，那伤口被雨水冲刷，经历了最初的刺痛，倒是有些麻木。

    蔡允活了这么多年，还从来没有陷入如此的境地，感受到如此的威胁。雨水滴落，他的视线有些模糊，可胸中的感觉也越来越清晰。

    周围的兵士察觉到了异样，纷纷向这里赶来，却被早已经隐伏在主帐附近的刺客阻拦袭杀。

    这群刺客分工明确，随着暴露，蔡允身边的三名刺客也是攻势越急。

    蔡允左支右绌，渐渐不敌，身上又添了几处伤口。蔡允幼时也神霄派中修习过一段时间，这三名刺客也承自术之一脉。

    蔡允的修为要比这三名刺客中任何一人都高，可是论搏杀实战，却是远逊他们

    匕首刺来，蔡允都可以清晰地看到上面溅起的水花。他想要躲开，却发现另外两名刺客从两面夹来。

    糟了！

    蔡允的瞳孔猛然收缩，心脏膨胀到了临界点，要爆开了一样。

    可是下一刻，等待蔡允的不是死亡，而是守护在前的一道暗影。

    蔡允惊讶地看着兀然出现的身影和那三个飞落在地上的刺客。刚刚的一瞬间蔡允看得清清楚楚，眼前的人先是突入阵中，握住了他正面袭来的刺客的手，轻轻一捏，便握碎了。

    而后左出一拳，右出一脚，破开了他们的防御，将侧面的两名刺客踢飞。

    这一系列的动作，只在刚刚一瞬。而能够有这种实力的修士，无疑是大宗师。

    “你是谁？”

    “在下樊越，受主公之命，前来保护公子。”

    “父侯？”蔡允显然有些意外，“这是怎么回事？”

    附近的兵士杀死了那些伏击的刺客，纷纷赶到了蔡允的周围。只见樊越拿出了一块鎏金的令牌，一众楚军将士纷纷跪倒在地。

    “奉主公之命，尔等保护公子，立刻折返郢城。”

    “属下领命！”

    “难道说？”到了这个地步，蔡允似乎有些明白，这一切都是蔡允设下的计策，“难道说那股盗匪也是？”

    “公子猜得不错，山中的那股盗匪是主公藏的一支兵马。为了防范云氏，也是为了在关键时候应对蜀军。此刻他们的首领魏和将军已经领了主公的兵符，前往西陵郡调兵。”

    “西陵郡只有一万兵马，对付云氏的三万大军够么？”

    蔡允有些担忧，问道。

    “公子放心，主公自能应付。”

    樊越拱手而道。


------------



