第五百一十九章 比翼连枝

    白龙塚。

    当年大周太祖斩白龙于紫电峰下，那百丈身躯轰然坠落，掩埋地底。经过数百年的积累，在地下形成了复杂的洞穴通道。

    白龙塚乃是历代弥罗宗宗主的魂归之地，因为其宗门独特的秘法，但凡弥罗宗宗主身死，其一缕残魂都会进入这白龙塚中，化为一道石像。

    而想要打开白龙塚的大门，突破禁制，便必须要白龙的残魂相助。

    一声龙吟响彻，随着那巨大的石门缓缓打开，入目是一片黑暗。

    阴重华手握着子午钺，她的身旁站着的便是太初门的掌门李念初。

    孟玄当日护住了弥罗宗，不久后便离开了。此刻弥罗宗所有的力量都集中在紫电峰上，而这山下的白龙塚，反而无人问津。

    “杨慈为什么会在这里？”

    禁制打开，阴重华与李念初结伴而进。这个问题也是阴重华一直想要问的。

    “杨慈与上代弥罗宗主是好友，这一点很多人都不知道。当年杨慈病重，临终之前，由上代弥罗宗宗主秘密护送出神都，而杨纯则继续待在神都，掩人耳目。便是因为杨慈要防范一个人。”

    说到这里，李念初看向了一旁的阴重华。这么多年过去了，李念初终于在不久之前明白了，杨慈临终之前要防范的是谁？

    一个早在几十年前便该死去的人！

    黑暗之中，阴重华的面目难清，甚至没有一点声音。

    李念初不明白的是，当初那位大周的皇太妃已经落在了杨慈的手中，却又为何能够逃出一条性命？

    “杨慈葬身在此，不过里面要有什么机关禁制，就难以预料了。”

    “人都死了，区区机关禁制又有什么大不了的。”

    阴重华不屑轻哼一声，就算是前面

    经过长长的地底通道，两人终究走到了一个岔道口。

    “看来我们应该分别了。”李念初言道，“得到你想要的东西后，便原路返回，切莫走差。否则......”

    李念初没有说完，阴重华已然转过了身，走向了第一条道路。

    黑暗之中，阴重华走了很久，终于走到了她想要到的地方。

    巨大的地底墓室之中，静静躺着一副巨大的石棺。这间墓室很朴素，几乎没有什么余物。

    只有，那在石棺前的土龛上，放着一个盒子。

    阴重华一步一步走近，她的表情始终隐藏在黑暗之中。直到，她打开那个盒子，里面放着一封信。

    阴重华亲启！

    上面五个大字，终于让阴重华按捺不住，放声大笑起来。

    “杨幼庵啊杨幼庵！你也知道无论你如何躲闪，终究是逃不了的。你以为你费尽心机，夺我血丹，害得我几十年来，始终无法跨越一步。我倒要看看，你究竟想要说什么？”

    阴重华拆开了信封，看了上面的内容之后，面色大变。

    信上面只有一行字：你上当了！

    这四个大字乃是杨慈亲手所书，仿佛嘲弄一般，让阴重华面色一变。

    墓室之中，机关启动，墓室的大门闭合，整个墓室仿佛下沉一般。

    阴重华眼前光景变换，由实化虚，本是干燥的地下墓室，忽然一变，流离的光景几如梦幻。

    而唯一没有变化的，便是墓室中间的那副石棺。

    “杨幼庵，你可真是机关算尽啊！”

    杨慈不但在身前防范着她，便是死后也在防范着她。阴重华向前走了几步，走到了那石棺之前，打开了棺板。

    石棺半掩，杨慈面目隐藏在暗影之中。

    杨慈的肉身并没有因为时间的流逝而变得腐坏，依旧面目如昔。

    阴重华明白，那是因为杨慈吞了她的血丹，才能够如此。

    阴重华看着杨慈，心中有些感慨。

    “当年你夺我血丹，却放了我一条生路。今日，又设此禁制，想要将我困死。人都死了这么久了，还如此费尽心机，还真是你的风格啊！”

    阴重华知道，杨慈早就料到了她会不惜一切来此，夺回血丹，所以布下了机关。只是，便是杨慈也无法预料，这几十年她究竟经历了什么。

    阴重华的手缓缓伸出，只要毁了杨慈的肉身，夺回她的血丹，那么便可大功告成。

    只是，阴重华终究还是犹豫的，一双手伸到了一半，却停在了半空之中，似乎想要再看一眼杨慈。

    之后，阴重华再不犹豫。

    “至此之后，我便是唯一一位凌绝天下的大宗师。而这天下，亦会是我的。”

    可接下来却发生了让她难以想象的一幕。这石棺之中杨慈的尸身仿佛忽然活了，一手抓住了她的手臂。

    细细金色的纹路沿着血管开始向上蔓延，阴重华大骇。她想要抽出，却发现手臂之上用不出一点的力气。

    “这...这是鸳鸯结？什么时候？难道是那时.......”

    比翼连枝，同心相锁。这鸳鸯结乃是一种上古秘法，极其神异，能够将男女双方紧密的联系起来。

    最初这种秘法是为确保男女双方对于彼此的忠贞。可到了后面，则变成了一种相互保命的契约。

    受此秘法的男女双方，不能伤害另一方，若是心中动念，则会受到很严厉的惩罚。

    阴重华终于明白，当初杨慈为什么会放她一条生路。

    当然，以阴重华如今的修为，只要肯付出一点代价，则能够规避这种风险。毕竟，杨慈已经死了。

    可就是这么一点代价，却是阴重华所承受不起的。因为，这是直指神魂方面的伤害。便如受了摧心三指的钟步七一样，一旦道基有损，则为人可趁，那么阴重华便再难登上这最后一步。

    “哈哈哈哈哈！”

    阴重华大笑，笑得畅快淋漓。

    “好一个杨幼庵！你还真是一点也没有变啊！你让我这数十年的苦心经营，变成了一个彻彻底底的笑话。”

    杨慈给与了她最为残酷的选择，便如当年一样。要想走出这间墓室，那么便会失去踏上这最后一步的能力。

    这血丹，便是她夺不夺得回，结果都是一样。阴重华抽出了手，看向了石棺中的杨慈肉身。

    “鸳鸯相锁，同心织就。”

    阴重华忽得一笑，笑得很疲惫。


------------



