第四百四十一章 幡然悔悟

    当孟清来到丞相府，所见到的不只是杨羡，还有正在桌上胡吃海喝的夏宫涅。

    “是宗石啊！有什么事情么？”

    孟清行礼之后，看了一眼杨羡，又有些为难地看了一眼夏宫涅，突然觉得他准备的话有些难以启齿了。

    他没有想到这么巧，刚来到丞相府便碰见了夏宫涅。

    见到孟清犹犹豫豫的，杨羡一笑，说道：“宗石，有什么话就说吧！陛下年纪虽轻，可也到了熟悉政事的时候了。”

    夏宫涅把着那只小金碗，始终都没有抬头，一心将心思放在了桌上的菜上。

    看见杨羡似乎完全没有注意到自己给的暗示，孟清有些无奈。

    “丞相，我在城中发现了桓逆隐藏在镐京城中的势力。”

    “哦？还有这种事情么？”

    杨羡语气有些惊讶，可脸上一点表情也没有。孟清看在眼里，心中更是了然。

    “这群人应该是方雨亭手下的神机卫，或者还有别的梁廷的修士。他们埋伏在镐京城中，便是为了伺机作乱。不久之前，他们还找到了我，想要我配合他们。在下不敢隐瞒，故而立即前来禀告丞相。”

    “天下皆知宗石乃是我大周忠臣。仓丘一役，若是没有宗石，怕是还要有更多的大周将士丧命在仓丘城下，我等也不会如此轻易取胜。既然这样，神机卫又为何会找到宗石你，想要让你配合呢？”

    孟清自知瞒不了杨羡，可是耳边却是响起了夏宫涅的声音。夏宫涅很是随意地说了一句，嘴里还塞着一块肉。

    “他在说谎嘛！”

    “臣不敢！”

    孟清拱了拱手，得到天子这种‘赞誉’，他心中多少还是有些波澜的。

    “这帮逆贼妄称叔父投正之举乃是诈降，想要以此来要挟在下。此说虚妄，然而此刻人心未定，这镐京城不少的人都曾经受到桓逆的胁迫，若是被他们咬上一口，怕是沾染不清。也因此，在下特意将此事前来禀告丞相。”

    “陛下仁厚，已经下旨，先前为势所迫之人，只要决心与桓逆划清界限，之后则既往不咎。宗石不必多虑。”

    孟清看着饭桌后那个塞了一嘴肉的‘仁厚’的陛下，此刻心中的滋味还真是有些难明。

    “丞相，在下有一事，可否与丞相商量？”

    孟清很是小声地说道，同时也不忘注视一下夏宫涅的反应。这是一个很敏感的话题，也是孟清来这里的原因，可这话不能让夏宫涅知道。

    “宗石不必顾忌，在这里说吧。”

    杨羡却很是大方，丝毫不在意的样子。

    “是！”孟清拱手而道：“臣同时还发现，虎贲将军夏杰书与这帮逆贼有关联。”

    孟清说出这话的时候，一颗心都快要到嗓子眼里了。他有些不安地看向了夏宫涅，对方却根本没有什么反应，继续胡吃海塞。

    夏杰书乃是禁卫军统领，夏氏的核心人物之一。按照道理说，夏宫涅知道这件事情后，绝对不会如此淡定。

    她是故作淡定，还是想要试探杨羡的反应？

    孟清心中猜测不定，却不料杨羡一声惊呼。

    “宗石所言可否属实？”

    “这些日子虎贲将军在招收门客，在下发现，方雨亭手下的逆贼便混入了其中。只是不知道，虎贲将军知不知道？”

    孟清这话其实已经算是诛心之言了。若是夏杰书知道，自然逃不了一个心怀不轨的罪名。若是他不知道，至少也是一个用人不当的罪名。

    不管如何，夏杰书这顿打是逃不了了，至少也是罢官丢职。

    孟清之所以将这件事情告诉杨羡，便是想要看杨羡的态度。毕竟，这件事情可大可小，都要看杨羡想要怎么操作。

    若是真的弄大了，怕是可以让不少夏氏的人都丢掉官帽。

    可是现在夏宫涅就在一旁，杨羡没有想象之中的那种态度。而让孟清失望的是，夏宫涅也没有露出一点态度。

    都说夏宫涅贤明，难道这个丫头年纪轻轻，心机已经如此深沉了么？

    孟清心中惊诧，却见杨羡大呼了一声，看起来十分惊讶。

    “陛下，您觉得这件事情该怎么处理？”

    “啊！什么事情啊？”

    夏宫涅抬起头来，嘴里的肉还没有咽下去，看起来很是不雅，也没有一点帝王的威严。

    “就是归义侯说的桓氏逆贼混进了夏杰书大人府中的事情。”

    这对君臣是在互相演戏，还是在试探我？

    孟清的心中疑虑万分，可是接下来，耳边却是听到了一段让他完全不能释怀的对话。

    “谁是夏杰书？”

    “就是前些日子要招禁军的那个。”

    夏宫涅挠了挠头，似乎完全不记得的样子。

    “就是陛下出宫的时候经常能够看到的那个看门的，神气哄哄的那个。”

    “哪个？”

    夏宫涅的脸上沾着菜叶子，还是有些疑惑，杨羡解释着。

    “就是整天穿着那副上百斤的明黄色铠甲，也不嫌重的那个骚包。”

    “啊！是他啊！”

    夏宫涅似乎终于知道了掌控自家五万禁军的虎贲将军是哪个人了，小手一摆。

    “那个家伙我早就看他不顺眼了，每次我要来相父家里吃饭的时候，他总是絮絮叨叨的不开门。办他！”

    “那陛下想要怎么办？”

    “这还不简单，挖个坑让他往里掉啊！”说到这里，夏宫涅抬头看向了孟清，“我看这个家伙就不错，让他去挖坑吧！”

    “........”

    尽管孟清这二十多年的人生中，已经见识到了不少离奇扯淡的事情。可是那些事情，与现在眼前的场景相比，离奇扯淡个屁啊！

    “臣...臣...！”

    孟清这个时候有些愣神，跪下来也不是，站也不是。毕竟这是天子的话，好歹也算是旨意，可这么扯淡的旨意，他怎么去接？

    “虎贲将军夏杰书不敬天子，心怀叵测，勾连逆贼，欲行不轨。然天子宽厚，念之一脉。今特命归义侯孟清着办此事。若夏杰书能幡然悔悟，则既往不咎。如若不然，再行惩处。”

    于是，善解人意的杨羡很快将夏宫涅的话翻译了出来，给了孟清一个可以接受的话语。

    “臣...臣遵旨！”

    看着孟清丢了魂一样的远去，杨羡坐了下来，看向了夏宫涅。

    “陛下，臣跟你说的事情怎么样？”

    “那件事情很累的。这样吧！相父再给我开三天小灶，我就勉勉强强答应吧！”


------------



