第七十五章 天翻地覆

    林中寂静，王耀先独行在前，叶东阳则跟在后面。

    月光洒下，照耀着王耀先的身体，一身打满了补丁的布衣，干枯的毛发，清癯的脸颊。他停下了脚步，回头看向了叶东阳。

    “你究竟知道什么？”

    “我无意之中发现了承天道的弟子，从他们的路数中猜测你可能也在凉州。但是我万没有想到，你派出的弟子居然与妖类接触。耀先，先师他........”

    “你还有脸跟我提先师？”王耀先吼了一声，一手指着叶东阳，“承天道毁在谁的手上？我百万教众何以变成如今的模样？这天下诸侯这么多，降谁不好，你偏要降杨羡。”

    “耀先，你不了解当时的情况。我十万教众都在杨羡的手上，我怎么忍心让他们就这样死了？何况.......”

    叶东阳辩解着，还没有说完，却听得王耀先一声啸声。

    “好！只要你肯取了杨羡项上人头，那你我还是兄弟。”

    叶东阳一时沉默，他已经答应了臣服杨羡，自然不可能背信弃义。

    “耀先。事情已经过去太久了，仇恨不能解决任何问题。我之所以降杨羡，是因为我明白了一件事：你我身为先师的弟子，要为我们身边的兄弟谋一条生路啊！”

    “哈哈哈哈！”

    王耀先一声长笑，笑得酣畅淋漓，笑得泪眼俱干。这笑声背后则是这三十多年的仇恨与凄楚。

    “为兄弟谋生路？他们哪里还有生路。你率领东阳教入蜀，躲了个清净。你知道当初教首死后，这三十多年来，我等承天道徒究竟是怎么样处境？为天不容，为地不收。人不像人，鬼不像鬼。那些诸侯既想要利用我们，又不想和我们沾上关系，惹了恶名。用我们做完那些脏事，然后立马翻脸无情，就像是扔掉那些擦屁股的纸一样。当年随我进入凉州的我教教徒足有三万，历年来被官军追杀，到现在你可知道还剩下多少？而这一切又是因为谁？杨幼庵是死了，可是杨羡还活着。灭教之仇，报杨氏三代，冤么？”

    “好！你要找杨羡报仇也罢，你不愿意你麾下的门人再卷入纠葛也罢！我都不拦你。我不清楚你想要做什么？可也知道绝不简单。当年我们虽然败在了杨幼庵的手中，可是输得堂堂正正。就算承天道为朝廷所不容，可我们也是顶天立地的汉子。你又为什么要与妖类纠缠？”

    至此，两人已经无话可说，谁也说服不了谁？气氛一下子冷了下来。

    他们曾经是好兄弟，现在却又立场对立。一个想要息事宁人，一个却只想要发泄一身的仇恨。就在这月光轻撒的林中，叶东阳的声音放软。

    “耀先，你现在回头还来得及。你就算不为自己着想，也总要为你村中的子弟想想啊！”

    “我早已经身在局中，再难回头了。”

    王耀先当即转身，不再理会叶东阳。

    “耀先......”

    “不用说了。要不你现在就杀了我。要不然，不将这凉州闹得天翻地覆，我誓不罢休。”

    屋中炉火燃烧，照映着杨羡的脸庞。

    杨羡坐在丹炉之前，有些无聊地扇着扇子。

    他的身后，屋门无声地打开，两个黑衣人迈了进来。他们的脚步声很轻，就像是猫一样，手拿着两把淬毒的匕首，悄然地向着杨羡走近。

    泛着青芒的匕首悄然地接近杨羡，离他只有一尺多的时候，两名刺客骤然发力，挥刀直刺。

    只是，他们的手还停在空中，整个人却都软了下去。

    杨羡转过了身来，看着眼前两个瘫软在自己脚下的刺客，暗道：这迷迭香还真好用啊！

    杨羡经过考量之后，最终还是选择了将炼药技能升至满级。

    秦风带着人很快从外面跑了进来，看见倒在地上的两个黑衣刺客，才松了一口气。

    “先生，你实在是太冒险了。”

    “若是不让这两个家伙见到这房中空空，他们又怎么会行动呢？”

    杨羡一笑，揭开了这两个黑衣人的面具。

    “又是两个魔类？”

    秦风惊奇地说道。往年他带着西凉铁骑在阳绝关外巡视，数月都不见得能够见到一个魔类。可是这短短的几日间，已经出现了三个了。

    “这幕后的人看来是很小心啊！”

    “先生的意思是？”

    秦风看了一眼地上两个昏迷的魔类。这些日子以来，秦风已经习惯了事事都先询问一下杨羡的意见。

    “精通人语的魔类毕竟算少数。派这两个魔类前来，就算事败，我们也从他们的口中得不到什么情报？”

    “那怎么办？”

    杨羡摇了摇手中的破扇子，说道：“交给魔极宗的人吧！他们应该有办法撬出些什么。”

    秦风点了点头，指挥着手下将两个魔类绑了抬出去。

    “先生，有一点我不明白。你为何要让主公取消封锁水源的命令，而且还让他装着毫不知情的样子？”

    等人走后，秦风独自留了下来问道。

    “一个低等的幻魔，却能够穿过凉州军的明岗暗哨，在这阳绝关中来去自如，说明了什么？”

    秦风想了想，忽然有了一丝明悟。

    “能够接触到阳绝关岗哨布置的，都有嫌疑。最起码与他们有关。”

    秦风出自军中一脉，是个武将，可并不意味着他就是个莽夫。事实上，单纯的莽夫是不可能指挥得了千军万马的。

    “上到车骑将军，下至凉州军营中各个裨将，能够接触到岗哨布置的没有过百，起码也有数十。再加上他们的幕僚，属官等知情者，这个范围就更广了。一一排查，未免不智。而我能够炼制解药的消息，凉州军中只有少数几个高层和当时在场的兵将文吏知道。既然出现了刺客，那就说明幕后的指使者就在其中。”

    “我明白了！”

    秦风点了点头。这些日子以来，凉州军中年轻的军官与杨羡走得很近，犹以秦风为甚。

    秦风远去，一个穿着凉州军兵服的士兵从一旁走了过来，在杨羡的耳边说了些什么，便立刻离去。

    却见杨羡一声轻笑，“王耀先、妖族、魔族，这凉州还真是热闹。”
------------



