第四百五十五章 背道而行

    大军从列，缓步前进。

    桓磬骑着马，在中军阵列之中等待着。以这十万北军的脚力，百里长道，三、四个时辰便可至。

    只是桓磬谨慎，他并不完全信任常虞。

    或者说，桓磬是不见兔子不撒鹰，在没有将六千鹰扬军斩落马下，他是不会动用所有的力量的。

    “前方是何处？”

    “博陵坡！过了那里，再有二十里便是碎石塬了。”

    桓仲跟在桓磬的身旁，说道。

    桓氏的两位上将军，如今都跟在桓磬的身旁。桓磬不通军事，而这两位上将军则拥有着这场战役的主导权。

    “时间不早了，快马通过博陵坡。”

    “是！”

    黑暗之中，两双眼睛正盯着这正在通行的十万梁军。

    “梁军没有防范，桓磬看来中计了。”

    “便是他不中计也没有关系，这十万北军和鹰扬军，无论折了谁都没有关系，最好是两败俱伤。不过佟鼓那老家伙实在太可怕了，当时在商关的时候，我想要抵近观察鹰扬军的动向，却被他一箭射穿了臂膀。”

    黑影摸着手臂上的伤口，心有余悸。他清楚佟鼓这一箭只想要做出威慑，并不是想要取他的性命。

    佟鼓很清楚，一个活着的例子要比一具尸体更具有说服力。

    “算你小子命大，鹰扬军虽然只有六千之众，可是基本上每名兵士都驯养蛮兽火棘鹰。他们极善侦查，也善于隐蔽。佟鼓是军中一脉的大宗师，别的人躲还来不及，就你小子敢有这么大的胆子。”

    身旁的人传来了一声低笑。因为知道佟鼓的厉害，所以这一次，他们不敢就近侦查，生怕被鹰扬军发现了异常。

    “按照时间，梁军的前军快到博陵坡了，等到战声起，我等立刻给关中发情报。”

    两个探子在暗夜之中等待着。只是，他们等了许久，却还没有意料之中的战声响起。

    “怎么回事？算着时辰，梁军的主力应该早已经到了博陵坡了。”

    “会不会是桓磬婆婆妈妈，梁军走得慢？”

    “那再等等？”

    时间一分一秒的过去，这两个探子终于觉得有些不对劲。

    “就算桓磬再婆妈，这个时候也该打起来了。走！”

    两名探子快速下了山坡，经过了淤泥的山路，当赶到博陵坡的时候，见到的却是地上空空的马蹄印与车辙。

    “鹰扬军不在这里？”

    “那他们在哪？”

    两个探子各自向对方问了一句，可得到却都是疑惑的面庞。天上一声鹰鸣，让两名探子从疑惑中警醒。

    “是火棘鹰，快走！”

    暗夜之中，两支羽箭破空而至。那两个探子就此淹没在了月夜之下，悄无声息。

    皇宫偏阁。

    微弱的灯火摇曳，孟清坐在满是灰尘的石砖上，还铺了一个垫子。

    伴随着外面嘈杂的声音，孟清的思绪有些混乱。

    虽说夏杰书发现了他的目的，只是他的手下对于他的态度却不可以说是恶劣。相反，还是尽可能有些关照，条件虽然简陋，可给他点了一盏烛火，不至于让他在黑暗之中大眼瞪小眼。

    事情有些不对劲。

    西凉铁骑到来已经有了些时候，凌川的声音孟清所在的偏阁隐隐能够听见。

    如果说常虞跟夏氏以及桓氏达成了交易，要在今天晚上对这周军将领和杨羡动手，那么无疑已经失败了。

    五部骑军都是凉州人士，他们只会效忠于杨羡一人。他们的到来意味着杨羡已经洞悉了常虞等人的谋划。

    夏杰书虽是虎贲将军，但也只能封锁皇宫一时。若是不能尽快解决宫殿之中的杨羡和周军将领，凭他，根本挡不住五部骑军和知道了真相的其余禁军。

    这样，那么现在折冲与长策两军怕是已经开进了镐京，常氏包括与常氏有关的人应该已经被看押起来。

    若是常虞只是假装与夏氏等人混在一起，为了就是替杨羡把这些人引出来，然后一举歼灭。那么现在，外面的禁军和常氏的人应该早就过来了。

    不管怎么样，外面实在是太静了，静得有些不同寻常。自从五部骑军进入皇宫，清除夏杰书的党羽之后，外面便再没有了动静。

    无论常虞是在做着怎么样的谋划，他应该会受其影响。可现在这座偏阁却是无人问津，仿佛整个世界都已经将这里遗忘。

    吱呀一声，偏阁的门被人缓缓打开。孟清抬起了头，让其惊讶的是，来的人是一个他不认识的老者。

    “你是谁？”

    “娄敬！”

    “幽冥狱主！”

    娄敬一笑，带着几分揶揄。

    “到是好久没有听到有人这么称呼我了。”

    孟清曾猜测过好几种可能，却没有想到他最终第一个见到的人会是娄敬。

    “跟我走吧！”

    娄敬留下了这句话，便转过了身，走出了这有些沉闷的屋子。孟清并没有问为什么，因为此刻的他没有这个资格去问。他明白，最好的应对，便是跟着娄敬。

    偏阁外长道两旁很是安静，驻守着一队兵士，身材魁梧，毛发稠密，一看脸型，便是凉州的将士。他们守在了走道之上，没有多出一句话。

    娄敬的身材很高，虽然年老，外表却如同三十多岁的男子，壮硕的体魄隐藏在一袭长袍之下，显得十分飘逸。

    娄敬来去自如，这帮凉州的兵士仿佛没有看到他以及孟清一样。只是让孟清奇怪的是，娄敬引领的方向并非是去那座宫殿，今夜事情的核心所在，而是转道向外。那是离开皇宫的方向。

    他要带我出宫？

    为什么？

    孟清的想法很快得到了印证，娄敬的确是带着他准备离开皇宫。只是让他不解的是，娄敬为什么要带他离开皇宫。

    临到宫门之前，孟清回首看了一眼举行酒宴宫殿的方向。重重宫墙阻隔，孟清什么也看不清。不过他心中的疑窦却是越来越多。

    想要见他的人究竟是谁？

    “归义侯，上车吧！”

    一辆马车便停在皇宫门前，马车周围空荡荡的没有一个人。孟清没有推辞，坐了上去，而娄敬则当起了驾车的车夫。

    一鞭子下去，马车缓缓驶离皇宫，奔驰在了这寂静的街道之上。


------------



