第五十一章 秋风寒霜

    幽州，蓟城。

    秋风未去，寒霜早袭，整个蓟城都沉浸在一股欢欣的氛围之中。

    秋七月，梁侯桓武发十五万大军攻幽。

    秋八月末，梁军便已经攻克了幽州首府蓟城，那便代表着整个燕地已经是梁军的囊中之物。

    幽州苦寒，不用在寒冷的冬天继续作战，这对于普通的士兵来说是一件好事情。顺利的话，他们在入冬之前便能够领着赏赐回家看老婆孩子。

    蓟城之外，大军连营，此时正值午时，随处可见士兵杀猪宰羊，烤火煮汤。

    梁军军纪严明，有着将官约束，并没有对当地的百姓造成骚扰。

    与城外士兵的欢欣不同，征北将军府中，昔日景云的居所，现在则聚集着梁军的高阶将官和幕僚。他们面色深沉，大多一言不发。

    桓武站在景云的书桌前，轻轻地抚摸着上面的灰尘。厚重的质感传来，桓武面无表情。

    虽然梁侯桓武的威名遍传天下，然而凑近而观，他并没有多么惊世骇俗，反而与田地之中的老农没有什么区别。

    粗厚的手掌上满是老茧，黝黑的脸上饱经沧桑，桓武的个子不高，样貌也不出众，唯有一双眼眸仿佛时时燃烧着火焰，永不熄灭一样。

    门外一声轻响，一个年轻人走了进来。

    与桓武不同，这个年轻人身材高挑，样貌俊秀。他走到了桓武的身后，拱手一礼。

    “梁侯！”

    “宗石来了！”

    这个年轻人是桓武身边的文学掾，名叫孟清，字宗石。官职不高，但是却是桓武身边的近人，日后必然飞黄腾达。

    “我眼前有两封信，你看看！”

    孟清瞥了一眼，桌上的两封信已经拆封，摆在桌面上，周围厚厚的一层灰，与信的边角错开，留下了一个小三角的干净区域。显然这两封信摆在这里很长时间，而梁侯也早已经看过了。

    “臣遵命！”

    带着好奇，孟清躬身拿起了那两封信，封面上写着：蜀丞相杨羡敬呈征北大将军景云书！

    孟清心中一个咯噔，从中拿出了信。略看一眼，眉头便已经皱了起来，等到全部看完，孟清心中大呼一声妙，而后却又生出重重疑窦，然而面色却是平静如初。

    “宗石少年奇才，自诩天下英雄，能入眼者不过五指之数。今日看了这两封信，有何感想？”

    “主公十余年来南征北战，翦灭诸侯无数。昔日英杰，具被主公送下黄泉。今日所存者，自然不过尔尔。”

    “哈哈哈！”桓武大笑，回身看了看低头一脸恭敬的孟清，“宗石这些日子随我征战，倒是越发的沉着了，没有了往日的棱角。”

    “清少年孟浪，小看了这世间英雄。今日见到这两封信，才知道昔日之言，贻笑大方。”

    “杨羡，也算是我故人之子。你对他的观感如何？”

    “主公欲成大业，此人必杀！”

    “为什么？”

    桓武问道。

    “魏主簿定下的战略，便是以这燕地为饵，吊着景云的幽宁铁骑。燕地繁华，但是对于主公而言，只不过是锦上添花。景云此人，貌虽壮梧，内似妇人。而杨羡的两封信，则直接挑起了景云心中的怒火和战意。如今景云带着幽宁铁骑撤往了苦寒的辽西，主公若是再度征伐，一则将士生怨，二则路途艰难。士气人心，未战已损大半。杨羡这两份信，起码将主公一统天下的大业推迟了三年。”

    “是啊！三年哪！”

    桓武一声轻叹，他已经年迈，若是这次能够攻下幽州，取得景云的幽宁铁骑，那么十年之内，他有信心能够一统天下。

    而现在，便是梁军能够在三年后取得现在战略设想中的结果，到时候天下的形势也必然变化，再要统一天下，或许要花费十五年乃至二十年的时光。

    桓武年迈，剩下的日子中，又能还有几个十年呢？

    身在胡尘，心朝周阙。苏靖有牧羊之节，耿迪有荡夷之志。桓贼贪暴，四海无能竭其欲。天子危难，牧臣何有济其艰？

    “好文采！景云若是真的学那苏靖耿迪，草原牧羊，塞上放歌。我桓武怕是难再见我夏家雄骑，驰骋中原了！”

    桓武一声轻笑。这哪里是信，分明是一把刀，狠狠地刺进了他的胸膛，断绝了他在有生之年，一统天下的希望。

    孟清则始终躬身在侧，不发一言。

    桓武的目光从信上转到了孟清的身上，心中暗道：杨羡该杀，可是眼前的小子又该不该留呢？

    “主公！”

    殿外一声急呼，桓武注意力从沉思之中回转。

    却见诸将簇拥中，陆青非带着一个形容狼狈的年轻人走了进来。

    “你怎么回来了，子玉呢？”

    一声悲呛，李钰跪在了地上，从怀中拿出了那块布条，递给了桓武。

    “益州治中从事李必之子李钰，特奉魏主簿遗命，将之呈献梁侯。望梁侯为魏主簿及我父报仇！”

    “遗命？”

    桓武乍听此言，一个踉跄，差点没有站稳。他接过了那染血的布条，上面话语，皆是血书，字字惊心。

    自神都一别，今已数月。益州之事蹉跎，未能替主公立功建业，文实汗颜。今陷危境，恐难有生见主公之日。文泣血以书，临别一言，望主公垂听。

    天下诸侯能杀则杀，杨羡非死不可。他日乱天下者，必此人也。

    桓武看完，心中疼痛难已。他捂着胸口，忽感喉间一甜，一口鲜血喷出，当场昏迷了过去。

    “主公，主公！”

    在场将领与幕僚顿时大乱，冲了上去。最近的孟清扶着桓武，用手掐了掐他的人中。

    却见桓武缓缓苏醒，眼中具是悲色，口中悲怆地呼唤着：“子玉啊子玉！大业未成，你怎能先离我而去！”

    一声怒吼，桓武拔出了腰间的佩剑。一时围在他身边的将领幕僚都撤了开来。桓武挥剑斫桌，指天而誓：“九世之仇，今日大恨。凡我桓氏子弟尚有一息存者，必要灭杨氏满门。杨羡小儿，不将你挫骨扬灰，难消我心中之恨！”
------------



