第三百二十九章 恨与野心

    幽冥狱底极冷极寒，乃是至阴至阳交汇之地，寻常人待在这里怕用不了几日便会受冷热交替之苦而生出病端。

    也只有上了一定层次的修士，才能够在这里长时间待着。

    而对于杨羡来说，点了二星胎息术的他刚刚能够在这里立住。

    近一月的闭关，杨羡有着风续帆等炼器师的帮助，已经彻底弄清了这无字书的作用。

    这件神器似乎当初的确是为了克制妖族而炼造，能够容纳妖魂，但意外的却能够兼容鬼卒。

    甚至，普通的妖魂为这件神器所摄之后，会缓缓转变成鬼卒。而这件神器不但能够保持鬼卒的战力，甚至能够对鬼卒的能力进行一定程度的强化。

    这件法器，似乎是专门为鬼卒而炼造的。

    这不禁让杨羡怀疑，这件神器的炼造者与创造鬼卒这门神机术是不是同一个家伙。

    然而时光久远，往事都淹没在了时间的长河之中。便是那些本是出自神族的叛神者，对于这件神器的来历也都语焉不详。

    神族的历史都记录在第九识之中，在星界毁灭之前，能够接触的只有神皇。

    可便是神皇，毕其一生，想要在浩如烟海的信息之中掌握全部的真相，也是不可能。

    在神族之中，掌管这些神器的一直都是神皇。根据鸠羽的说法，当初星界将要崩灭，神皇孤注一掷之前，曾留下了后手。利用星界残存的资源，让四名神子和一些神族的精锐通过妖族的通道逃离了星界。

    可那时时间紧迫，便是四名神子，怕也是只知道这神器的用法与功能，对它们的来历，恐怕也是所知甚少。

    神皇不仅给与了他们神器，更是将第九识的碎裂的部分分给了这四名神子。这是他们除了神器之外，今后最大的依仗。

    那浮在半空之中的无字书缓缓闭合，落在了殿宇中央石质的短台之上。青铜的大门缓缓打开，风续帆的身影从外走了进来。

    “丞相！”

    风续帆拱手一礼，态度较初来益州的时候好了许多。杨羡让风续帆来，便是为了弄清楚白龙玉精的事情，听到风续帆娓娓道来。

    “师尊当初知这白龙玉精珍贵异常，所以锁在了一处地下遗迹之中。”

    “地下遗迹？”

    风续帆点了点头，解释道。

    “师尊早年游历天下，曾经探索了不少的古时的遗迹。这些遗迹之中除了金银珠宝之外，更多的还有原主人留下的法器与各种炼炁术。”

    原来袁守成当年也倒过斗啊！那么说来，当年袁诚学究天人，精通星之一脉甚至其余三脉的炼炁术，有的甚至是早已经失传的炼炁术。其中很多有可能便是他从这些地下遗迹之中得来的残篇，然后推演整合出来的。

    杨羡心中默默吐槽着，却听得风续帆继续说着。

    “而保存白龙玉精的那处地下遗迹便是早年师尊发现的一座，里面的危险已经被清除，不过师尊设了两道禁制，防止外人进入。除非我与杨慈的血脉同时到场，否则无法进入其中。”

    “这样么？”杨羡忽然有些惊疑，“方雨亭知道这件事情么？”

    风续帆的话语之中有些不确定。

    “白龙玉精的事情，知道的人很少，八真之中也只有他和我知晓。不过设置那两道禁制是师尊亲自处理的，当时跟在师尊身边的只有我与教中两位年长的方士。这些年来，他们已经相继离世。虽说他们的后人是青州众中一员，当初投降了桓武，可方雨亭应该不知道，否则也不会想要暗算我来得到那白龙玉精来为桓武续命。他不知道的是，就算我愿意帮他，打开了第一道禁制，可没有杨慈血脉，也无法打开第二道禁制。”

    “这样么？”杨羡微微呢喃，说道：“那地下遗迹在哪？”

    “冀州，昔谷！”

    “昔谷？”

    那是当初杨慈覆灭承天道二十万精锐的地方，袁诚将白龙玉精放在那里，并要杨慈的血脉亲自去那里才能打开禁制。这里面的意味可颇深啊！

    袁诚这便是死了，也要在杨慈的子孙身上找回面子。这争强好胜之心，真的是很强。

    “如此，事不宜迟，我们择日前往昔谷，找到那白龙玉精。”

    “我是没有什么问题。”风续帆摊了摊手，“不过冀州离此何止千里？又是桓武的地盘，丞相如何前去？”

    风续帆担忧，毕竟路途遥远。当年杨羡在神都一闹，桓氏遭受了绝大耻辱的同时，为了避免出现同样的状况，已经将他的画像送往了各级府衙军屯。

    风续帆敢说，如今杨羡这副尊容，怕是梁国各地官吏将领做梦中都能够认出来。

    “有着青乌之力，一日千里尚不在话下。我与你前往昔谷，不成问题。可为了以防万一，还是要准备一下。”

    昔谷并不是人烟旺盛之地，相反人迹少至。杨羡和风续帆两人前去，隐藏起来不是问题。

    神都，梁侯府。

    桓武最近的精神好了许多，从神都城外的水榭香堂搬回了他的府邸。

    “桓珝现在怎么样了？”

    暖阁之中，桓武躺在榻上，手里拿着本书，身前站着的便是内卫首领之一典十五。

    “自从珝公子知道苏氏女要嫁给磬公子之后，经历了最初的酗酒与颓废，现在已经振作起来了。珝公子不像原来一样经常与一众文士吟诗作对，开始熟悉政务，结交更多的官员与世家子弟。”

    “这小子还算有点志气。”

    桓武脸上露出了笑容，却又忍不住咳嗽了两声，握着书的手颤抖着。

    “主公！”

    典十五面露忧色，却见桓武摆了摆手。

    “我没事！现在最为重要的还是冀州那边。”

    “可主公，那人信得过么？”

    当初典十五知道那人的身份时，着实吓了一跳。同时心中对桓武有些佩服，那样的人在桓武手下做事那么多年，居然没有人察觉。

    “放心吧！他心中有恨与野心。只要有这两样，他便能够为我大梁所用。”

    桓武目色幽深，攥着书的手握得更紧了。


------------



