第二百一十九章 铁甲兵戈

    梁燕联姻，一城皆庆。百官朝列，天子赐婚。

    神都之中，南北两军精锐入驻，把守严密，既为防备，也是桓武要向世人昭示，梁燕之间稳固和亲密的关系。

    这场大婚十分隆重。

    满城张灯结彩，无论是寻常百姓还是世家子弟，都在雀跃着。这是少有的大事，也是近几年来神都最隆重的典礼。

    三公九卿，梁军重将，神都两千石以上的官员，在一大早，天未亮，都乘车前往皇宫。

    在这朱雀大街上，车水马龙，喧闹异常，直至辰时方休。

    天已大亮，相比皇宫之中人流密集，站坐不得，广阳门前的禁军倒是显出了忙碌之后的慵懒。

    梁侯世子要举办婚礼，这神都之中谁不给面子？便是那食秩万石的三公，也是一早赶来，混在了人群之中，不敢有丝毫延误。

    到此时，皇宫之中忙得底朝天，广阳门外却是冷冷清清，不见几个人影。

    一辆马车出现在了一众禁军眼中，鹿较熊轼，朱班轮旁黑轓掩，正缓缓从朱雀大街驶向广阳门。

    守门的将军有些奇怪，向着身后问道：“三公之中还有哪家大人没有来么？”

    将军身后的主簿急急察看了自己的登籍官员进出的册子，一个个点校一遍，回答道：“应该都来了啊！再说，三公的车驾怎么会这么寒酸，就带一个驾车的马夫？”

    马车驶近，将军命手下禁军包围了起来，只见那驾车的是个白发白须的老头，不禁有些疑惑问道：“不知是谁家的贵人？”

    这守门的将军是从北军之中抽调过来，把守城门。今日这人流过大，他也不敢肯定主簿是不是记录有误，因此问道。

    驾车的老头递过了一块牌子，那将军接过来一看，面色铁青，整个人都僵住了。

    却见那个牌子之上只写了五个字。

    周丞相杨羡！

    这守门的将军乍看到这五个字，整个脑子是一片空白，仿若幻梦。一时间，他都不知道该怎么办？

    等这将军清醒了过来，他第一反应是不是有人在开玩笑？可是，谁又敢开这么大的玩笑？

    身后的主簿察觉到了将军的异样，走了上来，可也没觉得有异，询问了一声：“你们怎么来得怎么晚？”

    “来得早不如来得巧！”

    马车之中传出了一声轻音，那主簿不禁皱眉，这神都的三公之中哪有这么年轻的？

    “将军，将军！”

    主簿正觉得不对劲，轻呼了两声，那守门的将军一颤，回过了神来。

    “你...你们...你们怎么敢...”

    那将军有些语无伦次，驾车的杨纯却是一笑。

    “小哥，我们能够进去了么？”

    这将军不愧是久经沙场，此时也是镇定，举起了双手，深吸了一口气，大喝一声。

    “放行！”

    眼看着这辆马车驶进了城洞，那主簿上前问道：“将军，这车驾里是谁？”

    “杨羡！”

    扑腾一下，那主簿一屁股坐在了地上，面目惊慌而又癫狂，声音里很是不可置信。

    “杨...杨羡！那将军怎么能放他们进去？”

    “不放他们进去，光凭我们这几十号人拦得住么？”守门将军看着脚底下吓得瘫软的主簿，“就你和我，受那杨纯老贼一拳，怕是立时殒命。关城门，发信号！”

    一声号角响彻内外。含章殿中，天子闭目，诸公皆惊。九重宫禁，大将闻讯，挥刀引兵。

    从广阳门入宫，到建阳门外的广场是官员下车之地。过了建阳门，便是含章殿。无论是谁，都需要步行入宫中。

    “少主，到了！”

    马车停稳，杨羡从车驾上下来，捋了捋交领。

    此时建阳门外，正有几个官员。他们之中，有一个还认识杨羡，是光禄勋的属吏，与杨羡罩过面。他走了上来，说道：“王仁，你怎么穿着三公的朝服冠冕，还配紫绶？”

    杨羡一笑，看了看杨纯。对方领命，挥手就是一拳，打在了这人的脸上，留下了一个乌紫的熊猫印。

    那人倒在地上，捂着眼睛，怒声道：“王仁，你疯了么，让这老家伙打我？”

    杨羡一笑，说道：“陈兄，我这是为你好！”

    便在杨羡这话说完，建阳门中忽然涌出了大量的铁甲，从广阳门后，也出现了一队队的兵士。

    兵甲凑凑，两相合围，脚步声整齐而又响彻。

    领军之人正是徐金，他看见了杨纯，可很快又将目光放到了杨纯身前的男子身上。

    徐金的双眸惊异而又震颤，他什么话也没有问，男子的身份却呼之欲出。

    天下间又有谁能够让杨纯屈身半步，伏随尾后？

    杨羡看着徐金，看着这兵戈肃肃的铁甲。

    “大周丞相杨羡欲拜见天子，速速退去！”

    杨羡一声，满场皆惊，那本是倒在地上捂着眼睛的陈兄，听闻此言，用最快的速度，用臀从杨羡的身边移开，不敢弄出一点声音，深怕自己受到一点关注。

    徐金沉默，所有的兵士窃窃私语。最终，徐金站了出来，拱手而道：“末将受天子之旨，领梁侯之命，守卫宫禁，请丞相与太尉止步。”

    “纯爷！”

    杨羡微微一声，杨纯踏步向前走了一小步，恭声一语，面目微肃。

    “老臣为少主开路！”

    “天子之所，不可妄动刀兵！”

    “老臣明白！”

    “太尉.......”

    徐金还欲再言，却见那本在十数步外的杨纯一瞬间来到了他的面前。徐金没有反应过来，杨纯的拳已经打在了他的铠甲上。

    一拳而至，铠甲凹裂，徐金犹如一枚炮弹，冲开了他身后的铁甲，直直地挨在了城墙之上。

    徐金口吐鲜血，一动也不能动，花费了很大的力气，才言了一声：“末将多谢太尉！”

    铁甲虽勇，不及拳威。杨纯在前，杨羡在后。百丈长道，皆以血就。

    便在这秋日的早晨，所有的梁军将士都体会到了什么才是真正的恐惧。

    徐金挨在城墙之上，一双越发模糊的视野之中，杨纯身形犹如鬼神，万千将士，竟不能挡。

    乱军之中，那个身材颀长的男子，自始至终都没有眨一下眼睛，便这样一步一步，迈过了这尸山血海。


------------



