第三百八十八章 外结强援

    楚国，郢都。

    寒冬腊月，楚侯府中。

    蔡通裹着一件破旧的貂裘，正坐在侯府庭院小筑。

    蔡通节俭，桌上的除了一壶烫着的酒，就摆了几碟小菜。

    咸菜、花生、小鱼干。这些通常在寻常渔家的桌上的菜，这位镇守一方的楚侯吃来却是丝毫也嫌弃。

    自从云氏之乱被平定之后，蔡通便逐渐将楚国的政事交给了蔡允去处置，而他则逐渐清闲起来。

    蔡通退居幕后，其实已经处于半退休的状态。不过，楚国的一系列重要决策，蔡允此时还做不了主，需要蔡通拿主意。

    “父亲，自从上一次我军将十艘战船交付蜀国之后，这些日子以来，我军又建造了六艘。而吴国那边，建造得比我们快，已经建造了十艘。”

    蔡允站在蔡通之前，并没有坐下，很是恭敬地汇报着。

    蔡通喝了一口热酒，咂了咂嘴。

    “侯家的那几个小崽子，不可小看啊！”

    此刻南海之上，蜀国的海军独大。西南郡的水军掌握着最大的地盘、最多的战舰、最强的海族战士。吴楚两国的水军与相比，差了不止一个等级。

    不过，这并不影响吴楚两国发展水军。毕竟，广袤的海洋之中有着巨大的利益，每年都可以为吴楚两国带来丰厚的财政收入。

    除了吴、楚两国官方的水军讨伐海族所获得的直接收益，还有着与之关联的各项产业和相应的商业税收入。

    这些收入大大缓解了吴楚两国的尴尬的财政状况，也让吴楚两国在之前与梁军的战争中所遭受的创伤之中很快缓了过来。

    虽然吴楚两国的国力下降了很多，但是经过了最初的动荡，还是稳住了局势。

    如今这个时代，各个诸侯之间所掌握的地盘已经稳固，但也都在向外拓展生存空间。

    景云开拓丰原，朱梓经营荒域，便连桓武也进军河湟之地。而蔡通和侯陶，便向着海域扩展势力范围。

    “的确！侯家几兄弟相当齐心，吴主侯深死后只一年，他们便已经稳住了吴国内外的局势，并且国力也开始稳步发展。”

    “稳住局势？”蔡通摇了摇头，看向了蔡允，却是一笑，“当年侯深夺了严氏一族的基业，而后以军治国，防范吴地的世家大族，手段虽狠，却是不及他的几个儿女。这短短的一年时间，这几只小老虎吃了多少人？吴地的世家大族的确是老实下来，可他们杀得太狠了，吴国的局势并没有想象之中的安稳。”

    “父亲的意思是？”

    “侯陶毕竟年轻，又没有什么威望。为了稳住内外的局势，他必须要做些什么。而此时对外用兵很不明智，最好的手段便是联姻，外结强援，用以震慑国内。”

    “联姻？”蔡允有些疑惑，“侯陶能够向谁联姻？”

    蔡通嗤笑一声，瞥了一眼蔡应，说道：“傻小子，当然是你啊！难道还能是杨羡么？”

    “我？”

    蔡允吃惊得指了指自己，根本没有想到会是这样，可脸上不觉的浮上了喜色。

    侯氏两女，都是花容月貌的美人，艳名传遍了大江南北。

    “傻小子，你以为与侯氏联姻是享福么？娶了一只小母老虎，以后有你受得。”

    蔡通拿起了一根鱼干，嚼了嚼。他修为高深，便是如今这个年纪，依旧是牙齿稳固。

    “主公！”

    便在此时，樊越从外而来。一路风霜，他看起来很是急切，两肩上的雪花还没有散去。

    “发生什么事情了？”

    “从神都传来的消息，桓武死了！”

    樊越的神情很是严肃，可蔡通的表情却很是复杂。

    蔡通先是一愣，似乎有些不敢置信，随后又变得有些诧异与落寞，最后，他脸上所有的表情都湮灭，多年抑郁在心中的恐惧都化为了一声长笑。

    “桓武，你终究还是走在了我的前面！痛快，当浮一大白。”

    蔡通脸上所表现出的快意，那是蔡允从来没有见到过的。

    蔡通早在多年前便统一了现在的楚国的疆域，可是之后十余年，他先是受到南阳靳秀的压制，后又受到了桓武的欺凌。这么多年来，何尝能够松一口气？

    尤其是桓武，他给蔡通带来的压力绝对不是靳秀可比，而是生死之患。蔡通这十多年节衣缩食，将所有资源都用在了前线的襄水防线之上，一厘钱都恨不得分两半花，便是受到桓武的压力所致。

    而现在，桓武死了，压在蔡通心中的一块大石便悄然移开了。可蔡通还没有高兴多久，脸上便又重新露出了愁容。

    “桓武死了，可杨羡还活着啊！”

    自掌握楚国以来，能够带给蔡通那种几乎喘不过气来的压力的人只有两个。一个是桓武，另一个便是杨羡。

    而现在桓武死了，可杨羡还在蜀国，五万折冲军还驻守在江州，居高临下地注视着他们，威胁着楚国的生死。

    更可忧的是，桓武死了，当世还有谁能够制衡杨羡？

    冷静了下来，蔡通看向了樊越，问道：“桓武临死前是怎么布置的？”

    “桓武让桓磬继承了梁侯世子之位，并让常虞出任了雍州大都督，节制雍州军政大权。另外，还让羊检留在了河湟之地，继续建立上犀骑。”

    “常虞、羊检，桓武倒是打了一副好牌啊！”蔡通摸了摸自己的胡子，接着问道，“其他地方呢？”

    “楚遂驻军宛城，桓易屯兵庐阳，赵宫镇守徐州，诸简留于并州，郑大移驻冀州，张锐转军阳翟，而桓仲和桓恭则被调到了神都，与徐金一起，掌管南北两军。除此之外，桓恭的冀州军团被切分，一部分归于郑大，一部分给了张锐，还有一部分则进入了神都。而冀州军团之中一万重甲则继续留在了深梧城中。”

    蔡通点了点头，却听得樊越说道：“主公，我们要不要趁此机会，进军南阳，试探一番？”

    蔡通摇头，说道：“桓武死后，局势变得相当微妙，暂时静观其变。另外，让魏和率兵前往平陵。”

    不防梁而防蜀，蔡通此时心中的忧虑，便是暴露无遗。


------------



