第四百二十七章 最爱的女人

    夜半微凉，常虞半躺在书房的卧榻之上，手中拿着一本书看着。

    此时的镐京已经乱成了一锅粥，桓氏的死忠在纠结着仅有的人马，在做殊死抵抗。不那么坚定的便早早卷铺盖准备跑路了。

    而剩下的雍州本土的势力，则着急地想要找一条生路。

    这镐京城中上上下下的官吏之中，最为清闲的便只有常虞了。卸下了官职，赋闲在家，等待着桓磬的降罪。

    可此刻，桓磬的诏书又怎么可能送得进来？

    常虞依旧是镐京城中级别最高的梁廷官员，可明面上，常虞已经不管事情了，也省去了不少的麻烦。

    这些日子以来，不是没有人想要拜访常虞，探一下这位大周元老的口风。可无论是谁，常虞都没有见一面。

    一阵风从窗外吹来，也带来了一阵凉意。

    常虞的管家从外面走来，面上带着一丝的犹疑，说道：“主公，孟清少爷他想要见您？”

    那管家还没有说完，常虞面色便是一变，看得这管家一哆嗦。

    或许寻常人不知道常虞的修为，可是这管家却是非常清楚。

    “叔父，不用为难庆叔了，是我恳求他带我来见你的。”

    孟清披着黑色的袍子，将自己完全盖住了。等到他踏进这个屋子的时候，常虞挥了挥手，那管家退了下去。

    “你还敢来见我，不怕我将你这个逆贼就地正法么？”

    常虞的话语看似杀气腾腾，可是脸上却是笑意。

    孟清揭下了斗篷，看着这样的常虞，本是准备好的说辞忽然都说不出来了。

    “叔父早就知道了。”

    “你虽然从小就被我过继给了孟氏，但是我却很清楚你的性格。你将仓丘卖了一个好价钱，可一个仓丘还不够。”

    常虞放下了手中的书籍，从一旁端过了茶杯，轻轻呷了一口。

    “常氏，你不会在乎，因为那已经与你无关。可你又怎么会认为，我会弃神都之中上千常氏族人不顾，而帮助你呢？”

    “人不为己天诛地灭！我相信叔父与我都是同一种人。”

    听完了这句话，常虞一笑。

    “看得很准！”

    “如今周军已至，内外无援。杨羡故意放慢了进军的时日，便是为了给这镐京城上下的人足够的时间去考虑，究竟是对抗还是投降？”

    常虞砸了砸嘴，说道：“杨羡的攻心之策的确厉害。若是可能，这镐京城中上下的将官巴不得将那些姓桓的绑到杨羡的面前，讨要功劳。”

    “叔父是大周元老，自然也应该知道这天下的情势。雍州一下，桓磬手中虽然还有着六州之地，可是根基已失。杨羡今日能够夺雍州，他日便会夺取中原。其势已成，叔父就算仗着修为，能够逃出镐京，回到神都。可是桓磬还会信任叔父么？把赌注押在一个注定会失败的一方，叔父会这么选择么？”

    常虞并没有回答，而是放下了手中的茶杯。

    “宗石，你可知道你今年几岁了？”

    “二十八了！”

    孟清不奇怪常虞不记得他的年龄，但奇怪得是他为什么会在这个时候扯闲篇。

    “不，你其实只有二十七。”

    随着常虞的话语落下，孟清的脸上满是不可思议。他是遗腹子，他的父亲，常虞的弟弟在二十九年就去世了。

    若他只有二十七，这其中的年岁断然是对不上的。

    “叔父想要说什么？”

    孟清看向了常虞，神色复杂。

    “你的母亲是个优秀的女人。可惜，我无法给予她一个名分。所以，将你过继给孟氏，不是因为我多么薄凉，而是因为需要妥协。便是我是常氏的族长，可也无法枉顾礼法。你不姓常，自然也就不能掌握常氏，那么族中的那些人自然也能够放心了。所以，你才能够有一条生路。”

    孟清的脑袋嗡一下就炸开了，长久以来积累在心中深处的怨恨被搅动着。他瞳孔里充满了血丝，大吼道。

    “你骗我！”

    “我在这一辈中排行老三，上面还有两个哥哥。你伯父和仲父的子嗣之中，也有着杰出的人才，可见我将他们过继到外面？何况那时的你不过是个垂髫孩童，我又为什么要背上薄凉之名，将你过继？”

    常虞的这一句反问分明没有任何的说服力，可孟清却是一个踉跄退后了一步。

    “你的母亲是我这辈子最为欣赏也是最爱的女人，也正因为这样，所以你才会受到针对。桓武的有一句话我很是认同。有时候，越是珍爱的，也就越会让她远离。”

    孟清整理了一下纷繁的思绪，强行将那些乱七八糟的情绪排除掉，问道：“叔......不，你如今跟我说这些，又和现在的局势有什么关系？”

    孟清想要尽量让自己的话语显得冷酷，可是抖动着的鼻息去出卖了他心中的不平静。

    “正如你所说，便是没有我，杨羡也能够拿下镐京。既然你想要的话，我会帮你，将这座镐京城作为你的晋身之资。”

    孟清的心中莫名地有些触动，可眼前的常虞依旧如同一座山一般，让他看不真切。

    “可这样一来，神都中的常氏族人怎么办？”

    这个问题的答案，本是孟清准备用来劝说常虞的。可此刻，他却主动提出了这个问题，用来舒缓自己心中的忐忑。

    “杨羡攻下了雍州，大大小小的势力与神都中的那些贵戚有着千丝万缕的关系，其中不少还是桓氏的姻亲。桓磬若是聪明的话，只会重新选一个常氏的族人，稳住局势。”

    常虞思略周到，仿佛已经想好了一切，这不禁让孟清有些恍惚。

    “天下如局，我本以为桓磬纵然不如桓武，可终究不会太差。没有想到，他继位不到一年，大梁便丢掉了雍州。杨羡破局太快，接下来的局面，你可不好走啊！”

    常虞悠悠说道，拍了拍孟清的肩膀，将他从恍惚中召醒。

    “宗石，你现在与其想这些，不如好好思考一下今后该如何在周室中存身？杨羡可不是一个容易对付的家伙。”

    常虞一笑，这笑容之中多了几分让孟清悸动的意味。


------------



