第十四章 堂下何人

    灯火微倦，遥映着低矮的宫室。

    “大王从丞相府回来了么？”

    蹇常侍从窗边坐回了灯火之旁，宫室的墙壁上，蓦然拉长了黑影，显得有些幽深。

    “大王已经回宫了，看样子，似乎很是高兴。”

    一个小内侍站在蹇常侍的面前，低着头，十分恭敬，似乎还有些惧怕。

    瘦长干枯的手指微微弯曲，指节轻轻作响，蹇常侍的面容之中不乏忧虑。

    历经三朝，恭侍两君。在夏氏的宫廷之中，蹇常侍可谓是久经风雨。

    大江涛尽，数不尽的是风流人物。

    时间久远，可蹇常侍仍记得，那年神都，得知承天道骤然发难，王座之上的周启帝是如何惊慌失措，颤抖得没有一丝人君的样子。他还记得，那位叱咤天下，几乎要倾覆大周江山的袁守成是如何力压群雄，称霸当世。又或者是那位总掌天下兵马，视世间英雄如无物的杨幼庵是如何将那些桀骜不驯的英豪玩弄于鼓掌之中......

    只是，俱往矣！

    从那个璀璨又无比残酷的时代走了过来，无数的英雄豪杰都身归黄土，而他还活着。

    一副枯瘦的身体，犹如殿室中那越来越矮的蜡烛，一点点被熬干。

    守着夏氏这一艘眼看就要沉的破船上，蹇常侍却一点也不后悔。这是他侍奉了一生的王朝，也是他当年发誓要效忠的对象。

    他老了，也没有多余的念想，只是想要用余生让这艘破船沉得慢一点。

    只是，这么多年来，蹇常侍见惯了昏君奸臣，枭雄人杰，可像是夏宫涅这样的君主，他却是头一次见。

    心那么大，什么都不在乎！

    从沉思之中醒转，刚才禀告的内侍却还是恭敬地站在那里，没有一点想要退去的样子。

    蹇常侍瞥了对方一眼，却见那个内侍跪了下来，整个人都在颤抖着。

    “蹇常侍，有...有人想要见你！”

    蹇常侍修为高深，平时整治内廷的手段又极其严苛。那些内侍宫女，就算是同级的中常侍，见到他哪个不是战战兢兢的，生怕一个不慎，就永远消失在了这蜀王宫中。

    “是谁？”

    “是我！”

    殿室的门忽然打开，一个黑袍男子走了进来。伴随着粗厚的声音，蹇常侍身旁的灯火被风吹得张牙舞爪。

    “是你！”蹇常侍的眼睛细眯着，显得更加阴鸷，他冷哼一声，“黄别驾，你可知道私进宫闱是什么罪名么？”

    黄峰挥了挥，示意那个内侍退下去。对方如蒙大赦，丝毫不敢在这里再待一刻。

    “我来此，有要事与蹇常侍相商。”

    “黄别驾的手伸得那么长，本事那么大，还有什么事情要与我商量的？说不定哪一天黄别驾不高兴了，蹇某第二天起床，这头都已经不在自己的脖子上待着了。”

    黄峰本是脾气急躁，遇到蹇常侍这么阴阳怪气地一顿损，他却是一点也不敢有脾气。

    “蹇常侍，现在不是置气的时候。杨羡所作所为，你都看在眼里。他已经对青羽毛卫动手了，下一步怕就是益州的兵权。难道蹇常侍真的愿意看到夏氏的江山拱手送人么？”

    “你想怎么？”

    “我手里有着能够致杨羡于死地的罪证！”

    黄峰攥了攥自己的手心，眼中精光一闪而逝。

    “你们想要杀杨羡？”

    蹇常侍这样的人精，自然能够看出黄峰背后的势力究竟有多大。

    “实话说吧！这天下想要杨羡死的人多的是，这益州大地上也不乏这种人。只是对于现在的我们而言，却还不是动手的时候。我们只是想要将他从丞相的位置上拉下来，这样一来，益州的朝堂又会重新平衡。而这，需要你的帮助。”

    此刻蜀国的朝堂之上有着三股势力，益州本土的世家大族，丞相府，还有就是蜀王宫。

    因为夏宫涅不管事，蜀王宫的实权都落在了这位蹇常侍的手中。因此，这些世家大族想要对付杨羡，就必须先征得这位蹇常侍的默许。

    蹇常侍思虑片刻，忽然一笑。

    “我身为宫中常侍，首要任务便是守卫大王，其他的，我不会管，也懒得管。”

    “那我就先谢过了蹇常侍了。”

    黑夜酝酿着阴谋，当阳光升起，这片大地重新变得躁动。

    从上往下看，弦城各地都有着人开始活动的痕迹。

    这其中，有小贩，有商贾，有工匠，还有的便是急着去上朝的蜀国官员。

    早晨的阳关无比璀璨，却不炙热。杨羡打着哈切，登上了蜀王宫的正殿，整个人看起来睡眼朦胧。

    与之相比，李张严黄四大世家的家主却是一个个精神奕奕，目光炯炯。

    对于他们而言，这是一场战争，一场与杨羡的生死决战。他们鼓足了力气，就是为了将杨羡拉下来。失去了丞相之位，杨羡就算能够掌控青羽卫，也无法再进一步对益州的兵权动手。

    朝堂之上的官员个个精神抖擞，兢兢业业，与之相比，杨羡倒是像个另类。

    当然，还有另一个另类，便是坐在王座之上的夏宫涅。

    这位大魔王昨夜很晚回宫，今早一大早起床，早就困得不要不要的。如今唯一的心愿，就是早点结束这场朝会，然后回去补个觉，中午再去杨羡家蹭个饭。

    “有事早奏，无事就退朝吧！”

    夏宫涅打着哈切，挥着小手说道。

    “臣要参丞相杨羡，公饱私囊，贪污内宫府库之银！”

    黄峰站了出来，将矛头直指杨羡，接着，他身后朝班中诸多属于四大世家的官员也都站了出来。

    一时间，这本是寂静的朝堂之上，波浪翻涌。

    夏宫涅本是睡眼惺忪，可是听了黄峰的话，却是一时沉默。

    黄峰等世家大族的人算定了夏宫涅贪财，这内宫的府库银两相当于她的私房钱。杨羡打着购买食材的名义与内宫的诸多常侍沆瀣一气，贪污银两。夏宫涅若是知道的话，一定不会不理会。

    “大胆！你们竟敢污蔑相父！”

    只是，谁也没有想到，夏宫涅最终会是这个态度！

    压根不信！

    “老臣所言句句属实，请大王明察！”

    “请大王明察！”

    黄峰身后的官员也跟着说道。

    “你...你....”

    夏宫涅气得小脸胖乎乎的，左顾右盼地找着什么东西。估摸着身边若不是没有趁手的物件，早就砸过去了。最后实在没有办法，从自己脚下脱了鞋子，砸在了黄峰的老脸上。

    “大王，不管黄别驾所言是真是假，都不可等闲视之。”

    这时，李必站了出来，接着，其他两大世家的家主也都站了出来。朝堂之上，大半的官员走站了出来，声势之大，俨然便是在逼宫。

    “你...你们....”

    “大王息怒！”

    这个时候，杨羡走了出来，脸色平常如初。

    “相父，他们欺负我！”

    夏宫涅委屈地说道。

    “臣跟大王说了多少遍了。为人君者，应该不偏不倚，持中守正，不应偏私偏废。既然有人上奏，大王就应该查验人证物证，辩明真伪。如此，将来才能成为有道明君。怎么能够当庭将鞋子扔在黄别驾的脸上呢？”

    这话是好话，可是在黄峰等人听来，怎么这么别扭呢？这究竟是谁告谁啊？

    “相父，我错了！相父你来处理这件事情吧！”

    面对杨羡的敦敦教诲，夏宫涅低着头道着歉。

    “知错就改，善莫大焉。”

    杨羡转过了身，看向了身后的跪着的黄峰：“黄别驾，你既然想要告本相，那就把人证物证都拿出来给本相看看吧！”

    “.......”

    天下哪有被告的人来审自己案子的？

    殿中燃着炭火，并不寒冷，可是那些跪在地上的官员心里已经凉了一半。这场战争还没有开始，他们感觉自己就已经输了。
------------



