第二百四十三章 效命麾下

    梁军营地已成灰烬，不少蜀军的军士在打扫着战场。

    杨羡握着白羽扇，在这座战场上巡视着，身后带着娄敬和几名随行的兵士。廖成迎面走来，拱手而道。

    “少主，郑大带着残兵向着散水关退去。此刻靳信和秦风、杨富三人正在率军追杀。”

    蜀军的兵士数量要少于梁军，对之形成不了绝对的优势，虽然将之击败，却无法将之尽数歼灭。

    “郑大带着多少人远去了？”

    “粗略估算，应该有五万余。”

    杨羡一笑，微微一叹。

    “郑大不愧是梁军上将，见败象已露，早做决断，弃了这大营，意图保存兵力。”

    “少主，此地离散水关足有数百里，梁军撤退仓促，怕是没有带多少军粮。此刻三位将军率军追击，一定会有不少的缴获。”

    杨羡点了点头，继续向前行进。这营地废墟之中，除了战死的双方将士，还有着不少的伤员和俘虏。

    梁军的兵士蹲在地上，神情萎靡，只是看见杨羡的时候，脸上还有着一丝的傲气。

    “我们抓获的梁军俘虏有三、四千人。其中郎将两人，校尉十五人。而其中最大的一条鱼则是梁军大将，狄生。”

    地上早已经没有了路，杨羡在枯黑的焦木废墟之中穿行着，表情有些惊讶，却听得廖成解释着。

    “郑大发信号撤退的时候，狄生断后，抵住了秦风将军的追击，可是终究是寡不敌众，被我军擒拿住了。”

    “听闻这个狄生年纪轻轻，却是卓具将略，为桓武所重。今日看来，到是有几分肝胆。”

    娄敬跟随在杨羡的身后，赞叹道。

    众人向前走了一段距离，却见那狄生坐在地上，大腿被长槊刺了一个大洞，形容凄惨。周围的蜀军的兵士在看管着，可他们对于狄生，除了戒备便没有别的了。

    杨羡走了过去，随手取出了一瓶丹药，抛给了狄生。

    “一半内服，一半外敷。你的腿要是再不治，怕是废了。”

    狄生看了一眼眼前的这个年轻人，虽然他是第一次见到杨羡，可也猜得出他的身份。

    对于敌人的施舍，狄生并没有抗拒，他也不怀疑杨羡会在这药中动手脚，当即打开了药瓶，将里面黑乎乎的药涂在了腿上。

    狄生对着一旁的蜀军军士说道：“能给我些接骨用的棉带和木板么？”

    狄生的态度，很是平静，没有一丝的不安与被败俘虏之后的羞辱感。

    杨羡看着眼前的狄生，挥了挥扇子，示意一旁的军士去拿。

    “你应该知道，与一般的士卒不同，你身为梁军大将，被俘虏之后，要么降，要么死，不会有别的选择了。”

    狄生的目光十分坚定，乌黑的眼眸光芒闪烁。

    “我不想死，可现在也不想降。”

    杨羡一路走来，听到太多梁军将官的求饶声与辱骂声。前者求生，而后者求死。而狄生却是不一样，他话语很轻，却像是理所当然一般。

    “你不想死，是因为身负大才，不甘心就此埋没。你不想投降，是因为你看不出此战我与桓武究竟谁会胜，所以不想要押错筹码？”

    “丞相说得不错。”

    娄敬被狄生的态度逗乐了。

    “老夫听闻，他独自断后之时，秦风与杨富联手，也拿之不下。看这小子油滑的样子，倒是丝毫不见那为战友谋得生路的勇悍。”

    “我之所以为其断后，那是因为我承过桓子陆的恩情，这番便算还了回去。”

    杨羡挥了挥羽扇，说道：“那么你又为什么要借机杀死一名桓氏将领？”

    那桓氏将领此时便躺在尸堆之中，因为身上的甲饰，被单独清理出来。这笔账算在了蜀军的头上，可其实是狄生趁乱动得手。

    狄生看向了杨羡，没有隐瞒，拱手而道：“梁侯于我有提拔之恩，不过这些年来，我随他东征西讨，该还的也都还了。我也清楚，在梁侯麾下，我不可能更进一步。因为桓氏诸人不会让年轻一辈的将领之中，有外姓人超过桓氏子弟。那名桓氏子弟，曾经多次辱我，故而杀之。”

    这是一个睚眦必报却又恩怨分明的人。

    “丞相乃是我平生所见，唯一一个能够与梁侯完全抗衡的诸侯。若是此战丞相能赢，可否让我效命麾下？”

    杨羡大笑，说道：“你倒是实诚，不过并不让人讨厌。如此，你便在这宝成关中，坐观成败吧！”

    “多谢丞相！”

    米仓道中。

    “此地离散水关还有一百五十余里。”

    荣灿抹了抹额间的汗，刚刚通过了一条窄窄的栈道的他们，此时正在一片空地上休息。

    缺粮少药，后有追兵，他们还从来没有这么狼狈过。

    桓子陆便在一旁，此刻围拢在他们身边的还有不少桓氏子弟。蜀军攻进大营之时，他们便跟随着桓子陆，一起撤了出来。

    “也不知道郑大将军如今怎么样了，听闻他为了掩护兵士撤退，受了不轻的伤。”桓子陆说到这里，不觉得用手捶打着身前的石壁，“狄生将军也为了救我，独自拦截蜀军，此刻也不知道怎么样了？”

    “狄生那个怪人，除了桓有济那种大大咧咧的家伙，谁能够跟他处得来？不过这次我倒是没有想到，他会独自留下，拦截秦风的西凉骠骑，掩护我们撤退。”

    “狄生一向贪功，估计是打算着，主公打下益州之后，好多给他些封赏。”

    桓子陆身旁的桓氏将校，说起狄生来，语气之中没有丝毫的感激，反而有着一种劫后余生的庆幸。

    这样的态度不仅让周围的兵士不忿，更是让荣灿皱眉。毕竟，因为狄生的原因，他们才能顺利撤退，没有被蜀军围杀。

    “闭嘴！”

    桓子陆大吼了一生。在他怒目注视之下，一干桓氏将校闭上了嘴巴。桓子陆没有理会那些桓氏将校，反而将目光放在了荣灿身上。

    “荣灿将军，我们现在该怎么办？”

    “这一段山路险要，秦风与杨富不可能追上来，靳信的黑虓军也早已经退去。现在最重要的还是通知散水关的守将，让他加紧运送粮草、药物和军资。我们好建立临时的营地，收拢败兵。”


------------



