第三百五十章 上犀铁骑

    杨检！羊检！

    杨羡得到这个消息的时候，是惊讶的。可更惊讶的是，上犀铁骑居然这么早便出现了。

    自古便有天下精骑尽出幽凉，劲弩多出弦城之言。

    概因幽凉之地，民风彪悍，不仅出产良马，更是盛产骑士。

    如果说军中一脉的各类修行法门，修习弓术的十分少，那么关于骑术的修行法门就是属于那种成堆放在那里都没有人练的。

    不是因为不厉害，也不是因为大周其余各州的军士不如幽凉两州，而是因为练了也没有什么用。

    修习弓术的军士，便是自己深入练习五年，也只能算是初窥门径。若是不继续，那么最多能够射击两三百步的距离。

    两三百步的距离，对于杨羡认知之中上个世界的冷兵器战争，或许是一个值得骄傲的距离。可是在这个世界，却完全不够看。

    虽然修行到最后，弓兵的确很强力。像是佟鼓这样的怪物，射个两三百丈也是等闲。

    可对于普通的军士而言，时间才是最为宝贵的。便像是乱世之中，五年的时间，一名军士会经历多少场战争？

    有着这个时间学习弓术，那么不如将时间花费在其他的方向上。而步兵在这个世界上，却是最有价值与强力的兵种，而且成本也低，转破一切花里胡哨。

    而相比弓兵，骑兵的状况就更尴尬了。想要成为一名好的骑兵，不但需要修习难度极高的法门，更需要寻得上好的战骑。

    而悲剧的是，好的战骑并不是随处可求，而最为稳定的战马来源便在幽凉两州。

    便是一名军士寻得了战马，修成了骑术法门，成为了一名骑士。

    然而更悲剧的是，军队是需要配合的。也就是说，光有一个人是没有用的。

    自古以来，想要组织一支精锐骑军，大多需要强力的朝廷与丰厚的财力。而能够自发形成有一定规模骑军的，也有只有幽凉两州。

    幽凉之地民风彪悍，环境特殊。幽州尚有近三百万众，可是凉州民止百万，军队却有十万，其中大概两万四千的骑军，一比十这样极限高压的军民比例，却没有让凉州军崩溃。换在别的州，这样的情况是不可想象的。

    西凉铁骑和幽宁铁骑形成的过程很是相似，都是在一位军中一脉的大宗师强力统合下形成的一股战力。

    不过统合的过程虽然相同，统合的结果却是不一样。景云已经统合完成，三万幽宁铁骑唯他马首是瞻。

    凉州却是不一样，特殊的环境造就了特殊的战力，也形成了军头制这样毫无凝聚力与进取力的制度。

    只不过，朱梓麾下有着万余西凉铁骑，算上被杨羡拐走的三千铁骑，秦远麾下有八千。而秦远对朱梓效忠，正是因为有这两人麾下绝对的优势兵力，凉州才能够安稳。

    朱梓一直想要改变凉州的军头制，可便以他大宗师之尊，也无法违逆这世道人心，违逆客观的经济基础。

    原本的游戏历史之中，幽宁铁骑早早投降梁军，可因为桓武不放心景云和他麾下部众，导致了幽宁铁骑的战力后期直线下降，而西凉铁骑到则被梁军所灭。

    尤其是梁军与凉州军扁雀山一战，秦风率领八百骠骑直冲梁帝本阵，几乎取了梁帝性命。

    此后秦风虽败，却不是败于梁军，而是败在了凉州的军头制上。

    至此之后，梁帝或许有了心理阴影，或许被秦风那犹如战神一般的身影所震撼，发誓要打造一支不弱于西凉铁骑的雄骑。

    于是，上犀铁骑便应运而生。原来杨羡只知道打造这支骑兵与羊氏一族有着密不可分的关系，可他万没有想到，这个羊氏一族居然和他有着这么深的渊源。

    幽宁铁骑游散如风，行如鬼魅。西凉铁骑冲锋陷阵，刚猛无比。

    梁军花费了十三州的财力与物力，耗时五年，最后成军五万。上犀铁骑采草原狼骑之长，更想兼有两家的优势。

    当然，兼有两家的优势，却有些不伦不类。最后经过数年磨合，上犀铁骑舍弃了幽宁铁骑的速和势，也没有西凉铁骑的猛与锐，却是独树一帜，耐力与战力都拔高到了相当高的层次。

    “叔祖父，你可真是会给我出难题啊！”

    这骑兵若是练成，那杨羡想要北出中原，无疑更加困难。杨羡并不相信这支骑军都有原本历史中那样的战力与数量。可便就算最终只训练一、两万骑，也是相当大的麻烦。

    关中千里平原，梁军与蜀军都以步兵为主，不算后勤压力，尚能平分秋色，甚至蜀军更胜一筹。若是有着这支强力的骑兵，那么蜀军的优势便会荡然无存。

    更让杨羡担忧的是，朱梓与景云的态度。以往梁军要并吞天下，那么对于他们来说是生死之患，可现在梁军要休养生息，经营中原，他们之间便没有了那么尖锐的矛盾。

    启帝崩逝，天下大乱，中原乃是受战争伤害最为严重的。原本繁华的地域，在诸侯混战最为激烈那几年，几乎都没有了人烟。桓武统一了中原，可整体国策也为征战服务，十年的安宁时间，尚不能彻底恢复中原的力量。

    朱梓与景云也清楚，若是让梁国恢复国力，哪怕只是到启帝崩逝前的那种程度，对于他们而言无疑是慢性自杀。

    不过桓武开出的条件实在是太过诱人。凉州军开辟荒域，获得的大量物资需要出口消化，取得资金，也需要梁国那边的物资进行军事与民生上的补充。

    燕军被困在辽西那种苦寒之地，向西夺取幽州富庶的西部地域已经不可能，所以目标向北，进入草原。若是与梁军和解，重开关市，获得大笔物资，那么燕军便能立刻实行北拓计划。

    桓武想要马种，无论是朱梓与景云都不会太过认真，因为以往梁军建立骑军的计划都失败了。

    有大宗师带领的军队和没有大宗师带领的军队绝对是两个概念。便如鹰扬军，有着佟鼓这样擅长弓术的大宗师，训练出了六千精锐弓兵，得天时地利，甚至能挡十万大军。

    “果然，盟友都是靠不住的么？”

    杨羡抬头望天，一阵风吹来，他的眼眸中蒙上了一层水色。

    只是叔祖父啊！我会看着你把刀架在我脖子上么？


------------



