第一百五十七章 邀君一战

    七水大营。

    “启禀上将军，我军前寨受蜀军猛攻，荣灿将军请上将军速发援兵。”

    “启禀上将军，我军侧翼受靳信袭击，孙虎将军请上将军速发援兵。”

    “启禀上将军，三万蜀军沿着七水而上，一夜之间，连破我军十二处大寨。请将军速速定夺。”

    ......

    军情如火，羽骑飞驰。一夜之间，仿佛什么都变了。各处有警，各寨求援。

    桓彪双手负后，一言不发。桓玢则站在一旁，也是眉头紧皱。

    便在半月之前，蜀军还是紧守寨门，闭而不出。可是现在，居然主动反攻，而且是以绝对劣势的兵力进行反攻。

    蜀军打得比梁军还要蛮横，这还是那个小心谨慎的蜀军将领杨平么？

    桓玢的心里有着疑惑，可便是这样，他仍旧没有出声。桓玢清楚，桓彪在忖度，也在思考对策。

    营帐门缓缓被掀开，随着一人走入，桓彪的脸色终于舒展开来。

    “怎么样？”

    桓彪乃是二十万梁军统帅，平时一举一动都十分稳重，可是此时，桓玢居然听他的语气之中听出了三分急切。

    来者乃是桓彪的副将王动，掌管着桓彪本部下辖的一支精锐探校。

    “如将军所料，蜀军换帅了！”

    王动还没有说完，桓彪便急切地问道：“是不是杨纯？”

    桓玢从小便待在桓彪军中，与他相处了很长的时间，他还从来没有见到过桓彪这个样子。

    “不是！杨羡派的人乃是折冲军统帅杨安。”

    不知为何，桓玢有些觉得，桓彪听闻这个消息之后，反而有些轻松。

    “拿图来！”

    王动从一旁的漆筒中拿出了一张地图，摊在了桓彪的身后的桌案上。

    三人围拢桌案，却听得桓彪说道：“蜀军连番猛攻，究竟是为了什么？”

    面对的人不是杨纯，可桓彪内心却没有丝毫懈怠。来的虽不是杨纯，可一夜之间，能够使蜀军天翻地覆，这样的将领，桓彪一点也不敢小觑，甚至心中还有一丝畏惧。

    桓彪在军图上描绘着蜀军的进军路线，分析蜀军的兵力布置，从而推测着杨安的意图。在战场之上，情报从来都是第一位的。

    桓彪久经战阵，自然明白这个道理。可是他推演到最后，却是得到了一个连他自己都不敢相信的结果。

    桓玢和王动各处一旁，却听得桓彪喃喃一语。

    “这个叫杨安的小子想要在三石原与我军决战么？”

    杨安想以不到十万的兵力正面与二十余万梁军决战？无论这个结果有多么不可思议，可蜀军进攻意图已经很直白了。

    除了这个看似诡异的答案，桓彪想不到任何一个理由，蜀军会如此做？

    杨安与其说是在进攻，不如说是在邀战。

    “将军，我们现在该怎么办？”

    王动看了一眼桓玢，却见得他也是闭口不言。桓彪的双手握着桌案边缘，紧紧的握着，整个身躯犹如一尊雕像一般，似乎在做着一个艰难的决定。

    久之，这营帐之中回荡着一阵笑音。

    “老的目中无人，小的也是有样学样。既然你要决战，我难道还怕你不成。”桓彪半伏在桌案上，身体倾斜，“传令下去，我军各线部队回守，五日之后，全部集结于三石原北部高地，准备与蜀军决战。”

    “末将遵命！”

    落鹰山。

    天色晦暗，草木萧萧。这本是生机茂密的时节，却因为这遍染血色的战场，变得生机不存，遍染死意。

    自从那日进攻蜀军大营之后，已经过了整整五日。这五日之中，梁军的粮草已经完全断绝。而桓有济的身边，除了他一干亲信。剩下的，逃的逃，死的死。

    这落鹰山上的六千蜀军并没有能力追剿两万梁军。可是以他们的力量，要追击桓有济一人，却是绰绰有余。

    身边羽箭飞驰，不断有人倒落。桓有济捂着自己的胸口，脸色如蜡一般白，整个人的身躯仿佛缩小了一圈。

    他受了伤，很重的伤。那伐魂的凶意贯彻神魂，若是在平时，桓有济还有机会调息疗伤。可是在这战场之上，桓有济连日奔走，没有一刻停歇。这伤却是越发严重，几有性命之危。

    蜀军便在不远处，桓有济甚至能够看清楚那个蜀将模糊的身影。那个叫佟鼓的老将便犹如一个老练的猎人，一步一步将他的猎物置于死地。

    那个蜀将很有耐心，这些日子以来，他率领军队，将桓有济身边守护的力量一点点剥离干净。

    直至现在，还能够在桓有济身旁的只剩下寥寥数百人。而他，也已经被逼入了死地，断却了一切生路。

    桓有济看着昏黄的天空，身后便是绝壁，忽有一种穷途末路的感觉。

    眼前上百的士卒，他们战意不减当日半分，可是却已经没有了任何用处。那视野之中的模糊的蜀将身影似乎是挥了挥手，接着，蜀军发起了最后的进攻。

    桓有济手上没有一点力气，平日都是他冲锋在前，还从来没有感觉这么无力过。

    这数百将士入此绝境，非但没有屈膝，反而军情振奋，高呼一声。

    “将军，我等先行一步了！”

    冲锋之音高亢激昂，可等待他们的却不是荣耀的赞歌，而是冰冷的羽箭。

    桓有济便依靠在那绝壁之上，用刀支撑着自己的身体。眼睁睁地看着数百个弟兄一个个倒落在冲锋的路途之中，他的心早已经失去了感觉。

    血气弥漫，橫尸遍野。桓有济模糊着眼睛，只见得蜀军缓缓临近。他们衣甲鲜明，甚至都没有沾染到一点血腥。

    这是何等手段？又是何等的残忍？

    为首的蜀将比桓有济想象得还要苍老了几分，丝毫看不出那一箭而出时的勇武，他不禁一笑。

    “老家伙，你都这把年纪了，不在家颐养天年，跑到这战场之上为了什么？”

    “圣人云：君子疾没世而名不称焉！今日，老夫正要借你头颅，成我功业。”

    “哈！”桓有济无力地张了张嘴，“圣人让人去死的本事还真厉害！”

    手起刀落，人头滚动，沾染血腥灰土，一双空洞的目光渐渐暗淡。

    桓有济只觉得天旋地转，最后流入在目光之中的是云层之中那一片耀眼的光芒。接着，便什么都不知道了。


------------



