第三百八十九章 异域来客

    蜀国，弦城。

    桓武的死传遍了整个天下，也正式代表了这位纵横天下的霸主人生的舞台落下了帷幕，而中原霸主大梁也将变一副模样。

    新任的梁侯桓磬服丧百日，而梁国的权力交接也在紧锣密鼓进行着。由于桓武生前的布置与安排，这场交接进行得很是顺利，几乎没有波折。

    梁军之中诸位上将军都对这位新任的梁侯宣示效忠，三卫一府中效命于大梁的一众修士也对桓磬表示臣服。有了这两个助力，桓磬已经掌握了局势。而接下来，对于内外关系的调整，则需要桓磬花费大把力气。

    不过无论梁国内外怎么改变，对于蜀国的影响是最小的。因为无论如何，蜀国都是梁国的大敌，而杨羡都是桓氏一族必须除去的大患，梁蜀之间更有不可调和的矛盾。

    所以，桓磬有可能对吴、楚、燕等国的国主都表现善意，然而对于杨羡却是不可能。

    与其余的诸侯国不同，蜀国最大的忧患不在于外界，而在于内部。

    梁国所掌握的土地，经过多年的战乱，变得满目疮痍。桓武统一了中原，然而短短十年的时间，还远远不足以平复。

    吴、楚两国多年来遭受梁军的压力，所有的一切都为了战争而服务，经济发展反而十分落后，这也是为什么在讨伐海族这件事情上蔡通与侯陶如此积极。

    至于朱梓和景云，他们麾下有着很强的军力，可是受困于内部与外部种种压力，根本无法将军力发挥出来，而荒域与丰原，则是最好的出口。

    所以，除去蜀国之外的诸多诸侯国，内部发展都没有达到饱和的程度。

    然而蜀国不同。

    益州最大的一次大动乱发生在百年前，季孙之乱掀起了腥风血雨，可终究年代久远。

    除此之外，益州最大的动荡发生了在二十多年前，叶东阳率领十万东阳教徒入蜀，与杨忠对峙，争夺蜀地。

    不过，这场危机终究因为杨忠擒下了叶东阳，东阳教的诸多高层被诛灭而悄然化解。十万教徒群龙无首，最终只能退入群山之中。

    启帝崩逝之后天下大乱，可因为益州的地形和内部强有力的政权，并没有波及到多少。

    此后多年，一直到梁军两次伐蜀之战，蜀国都没有受到过大的战乱。而这两次，范围也只缩小到了周南一郡，战争的范围并没有扩大。

    夏云桦虽然昏，是个裱糊匠，无论内外都没有多大的建树，可她也没有大兴土木，浪费民力。

    这么多年来，蜀国一直在发展着。在人口没有暴涨的情况下，蜀国内部发展已经饱和。而后设立西南一郡，开拓海域，但是蜀国的条件摆在那里，论发展水军，远没有吴楚两国那先天的优越条件。

    这便是蜀国的上限所在，桓武看得很清楚。

    杨羡手下有二十多万军队，那是因为蜀国只能有这二十多万军队。再多，只是空耗国力而已。

    而梁军光雍州一地便有十余万军队，可不代表梁军只能有这十余万的军队。

    所以，只要桓武的继承者能够稳住雍州的局势，再等待十年，梁国的国力恢复，哪怕到不了启帝末年的水平，但双方之间迅速拉开的巨大的差距亦不是一人能够改变的了的。

    整个蜀国经过多年治理，现在内部已经没有多余的发展空间了。

    “蔡通这个老狐狸，桓武死了，就把军队摆在了我军的大门口。”

    杨羡拿着探校发来的情报，随手就是一扔。

    楚将魏和率军两万，增援平陵。这两万人不多，可要知道，整个吴楚边境也只有一万人。可蔡通光在平陵一处地方，就摆了三万军力。

    防范之意，昭然欲出。

    “蔡通这老狐狸大概是怕主公趁着梁国新丧，趁机出兵攻打楚国吧！”

    黄言一笑而道，似乎在笑蔡通想多了。不过一旁的严乐却是笑不起来，他的眉目紧皱。

    “主公，除此之外，吴主侯陶已经决定让吴国的翁主侯昭姬嫁于蔡允，而蔡通也答应了。吴楚两国正式联姻，关系也将更加紧密。”

    天下的形势变得相当微妙，桓氏代周之意已经越来越明显。

    无论各个诸侯国怎么明争暗斗，可是明面上仍旧是大周的属国，周帝夏云杺的臣子。可一旦桓磬称帝，那么这个先决条件便不存在了，天下必然动荡。

    到时候，吴、楚、燕、凉诸位诸侯的选择也将会变得相当微妙。他们若是仍然想要待在原来旧时的体系之中，就必须对夏宫涅称臣，等于变成了蜀国的臣子，平白矮了不止一头。

    而他们若是加入新的体系之中，也就是加入梁国，作为梁帝的属国，那么蜀国便会陷入孤立无援的境地。

    当然，最有可能的是，这一众诸侯游离于两个体系之外，谁都不得罪，他们在两边捞好处，坐看双方斗得你死我活。

    可这样一来，最大的问题便也来了，梁国能给一众诸侯的，绝对比蜀国能给的多得多。

    而最终会发展到什么方向，便要看桓磬的手段了。不过，将希望寄托于别人愚蠢的人，显然更加愚蠢。

    而严乐心中的忧虑便是源于此。自从桓武下达了休养生息的国策之后，各个诸侯国与梁国之间的纷争不像以前那么尖锐。

    一方面在于梁军的克制，另一方面则是因为那几个诸侯国要么实力不足，要么被桓武修理得实力不足。

    可尽管如此，对于蜀国，梁军大力戒备，不断增强边境之上的军事实力。

    “主公，府外有个很奇怪的家伙请求拜见主公。”

    杨贵从外走了进来，禀告道。

    “奇怪的家伙？”

    “他是魔族的幻魔，自称是魔帝的使者，想要来拜见蜀王。”

    杨贵的一番解释让在场一众人都很是疑惑，这都是什么乱七八糟的。

    一个魔族，居然敢上门拜见大周的丞相？而且自称是魔帝的使者，来拜见蜀王，却到了丞相府。

    “那个幻魔现在在哪？”

    杨羡问道。

    “在门口，被兄弟们堵着。不过他倒是大大咧咧，丝毫都不担忧的样子。”

    “让他进来吧！”


------------



