第八章 破船难修

    时渐深冬，天气越发寒冷。

    蜀地的上下都换上了过冬的衣服，世家大族有貂裘皮袄，百姓们也是人人换上了一身棉衣。

    天气愈寒，蜀王夏云桦的病也就越重。蜀王的宫殿门窗紧闭，内里炭火日夜不息。可就算是这样，病榻上的夏云桦依旧感到寒冷。

    宫殿昏暗，一名年老的常侍踏着小碎步走了进来。本来服侍在夏云桦身边的内侍看见这位常侍，立刻低下了头，悄无声息地撤了出去。

    夏云桦躺在榻上，苍白的脸上没有一丝血色，看见这老常侍，脸上勉强挤出了一丝的笑意。

    “蹇叔，你来么？”

    “大王，你让老奴办的事情已经办好了。”

    这蹇常侍乃是蜀王宫中资历最老的内侍。启帝夏亨烨在世的时候，他便在神都的内廷之中，忠心耿耿，侍奉夏氏一脉。这些年来，眼看着大周的天下离乱，他们这些老人便也跟随着夏云桦，这位夏氏正统进入了蜀地。

    “我让涅儿这些日子跟随杨羡学习政务，怎么样了？”

    夏云桦在蹇常侍的搀扶下坐了起来，有些吃力。

    蹇常侍皱着眉头，摇了摇头。

    “那杨羡带着太女殿下，日夜吃喝玩乐，还经常把太女殿下当做鱼饵，做局去坑那些世家大族。”

    “哦？”夏云桦非但没有发怒，脸上还流露着一股喜意。“那涅儿快乐么？”

    蹇常侍一愣，脸上渐生疑云，怀疑这夏云桦是不是病糊涂了，劝诫道：“大王，那杨羡四处树敌也就罢了。太女殿下是未来的益州之主，就这样跟随杨羡胡闹，实在不是人主之道啊！”

    夏云桦无奈地说道：“不是人主，不也很好么？说句不敬的话，这大周江山，早已经被我的几位先辈给败得差不多了。”

    “大王.......”

    蹇常侍想要说些劝慰的话，可是刚刚开口，却又不知道该怎么说？

    “我的妹妹虽然是大周女帝，坐镇神都。可是明眼人都看得出来，她只是梁武手上的一个傀儡。这世道，说变也许就变了。我虽然看不到夏氏的江山易主，可是涅儿却难说。若是有朝一日，梁武夺了我夏氏的江山，那么涅儿这个夏氏正统便是他的眼中钉肉中刺。到时候，凭借蜀国一州之地，又怎么能够和坐拥中原七州的桓氏抗衡？”

    人人都说夏云桦昏庸，可在蹇常侍看来，这位大王却是聪慧由余，而心性不足。她将这天下大势看得清清楚楚，却又有些无可奈何。

    “大王，你当年若是肯奋发，也未尝没有一争之力啊！”

    夏云桦入蜀的时候，手握益州之地，麾下十万大军。而那时候的桓武，不过是一个流亡的诸侯，手下几千兵马。

    可是三十年过去了，夏云桦的地盘没有多一份。而梁侯桓武却是东征西讨，翦灭诸侯，麾下数十万大军云集，两者早已经不可同日而语。

    “蹇叔教训得是！”

    面对这位从小看自己长大的夏氏忠仆，夏云桦有些撒娇般的努了努嘴。

    “只是事到如今，我也不得不为涅儿考虑啊！”

    “大王的意思是？”

    “我那妹妹，却是生不逢时。若是早生三十年，凭她一身才智，我大周江山也不至于如此。只是事到如今，一切都已经晚了。天子德行具在，桓氏想要篡位，一定不会落人口实，必定会优待前朝皇室。涅儿越胡闹，越昏昧，那么桓武便会越放心。到时候，或许能够富贵而终。”

    蹇常侍深吸了一口气，他没有想到，夏云桦竟然用心至此。

    说了这么些话，夏云桦咳嗽了两声，嘴唇有些干燥。

    “大王，你先躺下来！”

    夏云桦一动，却是咳嗽得越厉害，她抓住了蹇常侍有些干瘪枯老的手，哀求道：“蹇叔，保护好涅儿，好么？”

    蹇常侍心中酸楚，眼角不觉得留下了一滴眼泪。他拍了拍夏云桦的手，安慰着，“大王放心，老奴一定拼死保护太女殿下，不让她受委屈。”

    “那我就放心了！”

    杨府。

    “少主，黄家的罚金已经送到了府上。”

    看着箱子里明晃晃的银子，夏宫涅趴到箱子口，嘴角的口水差点流了出来。

    她小跑向了坐在榻上的杨羡，拉着他的手，撒娇道：“相父，我们现在就分钱好不好？”

    “殿下乖，你先去睡觉，明天起来再说。”

    夏宫涅有些不放心地看了一眼那箱银子，似乎害怕她明早一觉起来，这些银子就不翼而飞了。她有些小委屈，不过最后还是妥协了。毕竟大魔王也是有可爱的一面的。

    “那好吧！”

    杨羡从一旁的盒子里拿了一颗糖果，向上一抛。夏宫涅像只小猫一样，用嘴接住了糖果，嚼了嚼，一脸满意。

    杨纯看着夏宫涅的身影消失在了走廊的尽头，说道：“少主，近来你四处树敌。臣担心，这恐怕对少主不利啊！”

    杨羡大笑，杨纯的老脸上却满是疑惑。

    “纯爷，你可知道王宫中蹇常侍？”

    “那个老家伙？”杨纯当年随着杨忠入蜀，和夏氏的内官打过些交道，对那位蹇常侍有些印象，最后给了一个赞语，“有点本事！”

    能够让杨纯这位大宗师给出如此评语，想来那位蹇常侍身手也是不凡。

    “大王病重，却让那位蹇常侍为夏宫涅打造了一副餐具！”

    “餐具？”

    杨纯有些不解地说道。

    “金碗玉匙象牙箸！”

    “大王此举怎么像...”

    杨纯说到此处，却是没有再说下去。

    “像一个土财主是吧！”

    杨羡却是没有什么忌讳，径直地说了出来。

    “帝王相传，先辈总得给后辈留下些什么？或是警世之言，或是治国秘术。可咋们这位大王，却是直接送了一套餐具。纯爷知道这意味着什么？”

    杨纯一时塞言，他很明白，或许平常人以富贵为终身追求目标，可是对于一个帝王而言，求富贵却不是什么好事。或许用胸无大志，昏昧不休来形容更合适。若是被史家记上一笔，更是贻笑千古的丑事。

    “人人皆说蜀王昏昧。可是依我看，咋们这位大王却是聪明得紧，甚至将自己女儿的退路都安排得明明白白。将我绑上了战船，挡在前面，免得那些世家大族谋害幼王。他日若是梁军伐蜀，夏氏也大可以借那些世家大族之力，将我推出去，献媚桓氏。反正到最后，夏宫涅依然会富贵终身。”

    “少主，那我们怎么办？”杨纯是杨羡的家臣，对于夏氏并没有忠心二字可言。

    杨羡一笑，笑容幽森。

    “天下皆可降桓氏，唯我杨羡不能。可既然将我绑上了这条船，那么就不是她想下就能够下得了的！”
------------



