第四百七十二章 假仁假义

    深梧城。

    大梁迁都于冀州深梧，随之而来的，大梁的政治、经济和军事重心也都转移到了这里。

    深梧是冀州第一大城，也是天下有数的城池。当年袁诚起事，攻下冀州之后，便将大本营建立在这里。

    此后几经更替，桓武击败卢氏之后，便将这座城池夺到了手中。

    冀州本是当年大周帝王北上的行宫，建立有完整的宫殿。不但如此，大周数代帝王也将帝陵建在了深梧附近。

    最近的，周帝夏云杺崩逝之后，她的帝陵便在深梧城附近。夏云杺身边的方常侍和忠于她的数十名内侍，则为其守陵。

    桓氏迁都于此后，桓磬更是派遣了数百名受陵的卫士，用以护卫夏云杺的陵寝。

    用了半年的时间，桓氏终于完成了迁都的任务。可还没有等到他们缓一口气的时候，北方却又传来了妖族南下的消息。

    大殿之中，坐在御座之上的桓磬皱着眉头，看着郑大从幽州发来的情报，脸色很是难看。

    郑大在上面说，三名猎龙骑差点毁掉了一个由六百名军士守护的军寨。幽州北部的军寨、关隘和城池缺乏足够的用以对付猎龙骑的军械，因此郑大希望从后方调集一千架长弩，用以防范可能的威胁。

    桓磬皱眉并不是因为没有这一千架长弩，相反，以梁军的财力和物力，可以轻易调拨。真正让桓磬担忧的是，妖军的战力。

    解牛卫已经送来了有关于妖蛮两族战力详细的情报，而这情报的内容的真实性已经从郑大这封奏疏中侧面得到了印证。

    这支异族的军队已经不是过往经验之中那些乌合之众了，而是梁军需要正面应对的大敌。

    可问题是，随着吴楚两国归降大周，大梁其实已经陷入了被周军合围之势。而现在妖族的南下，更是雪上加霜。

    “陛下，异族猖獗，可终究只是纤芥之疾，而逆贼杨羡才是我们的心腹大患。派出使者结好于妖帝，实乃上国应有的礼仪，亦能借异族之力，对付逆贼杨羡。自等使者归来，陛下不必多虑。”

    桓礼站了出来，看着桓磬的脸庞，拱手而道。

    桓磬心中一笑，当然笑得是桓礼的无知。若是有可能，桓磬当然想要结好于乌昊，毕竟，他不愿意在这种时候再结上一个强敌。

    可是事实上，从妖族的军事动向来看，乌昊显然没有交好之意。他这次来，是为了并吞这天下。

    而乌昊的主攻方向，便是大梁。

    桓磬派遣使者前往妖族王帐，自是存了万一之心，最不济也能够探听一下妖族的虚实。

    只是，等待着桓磬的却绝不是什么善意。

    宫殿之外鼓声大做，桓礼的面庞上满是喜意。

    “陛下，使者回来了。”

    “快宣！”

    殿中群臣亦都在等待着，因为这次使者出使的结果很大程度决定着梁军的态势。殿中群臣看着使者进殿，却已经发现了异常。

    前去的使者有三人，一名正使和两名副使，可如今回来的却只有一人。

    “陛下！”

    唯一的一名副使跪在了地上，满面都是怒容。

    “异族蛮夷，不知礼节。妖帝更是烹杀了孙长史，言要陛下沐浴授首！”

    “狂妄！”

    桓磬的怒音传遍了整个大殿，让刚才还喜气洋洋的桓礼面色变得苍白无比。派使者结好乌昊的主意就是他出的，如今事态变成如今的样子，他是要负很大责任的。

    只是桓磬并没有理会他的心思，声音再度冷静下来的时候，问道：“诸卿有何对策？”

    桓仲走了出来，拱手而道：“如今之策，当调集大军防御妖族。妖帝此次倾巢而出，怕是不会善了。如今之策，当将诸简从河东郡调回，与羊检、郑大合力，共守北境。”

    “可这样一来，便等于将整个雍州都送到了杨羡的手中。”

    桓磬担忧的声音响起，却听得桓恭从旁走出，拱手而道：“陛下，战事若起，河东郡早晚会被杨羡所得。与其这样，我军不如主动撤守霍口。只要守住霍口，那并州便不虞贼势，并州不失，神都自然无忧。”

    与桓礼不同，梁军的两位上将军早已经做好了具体的军事谋划。

    周军已经陈兵河东郡之外，十万长策军整装待发，怕是最迟不过秋日，便会渡河进攻。河东郡是大郡，有着数十万人口，可光凭诸简的两万掬义卒，并不足以守卫。

    避免过多的消耗，主动撤军，则会为梁军带来局部的优势。

    桓磬点了点头，却听得桓仲继续说道：“吴楚两军虽然附逆贼军，然而凭借他们的战力，并无北进之力。张锐镇守阳翟，桓易驻守庐阳，再加上赵宫驻兵徐州，足以应对南方的局势。杨羡在河湟之地练军，又重启了湟水防线，怕是已经意识到了妖族的威胁。从某种程度上说，他与我们所面对的威胁是相同的。且杨羡假仁假义，若是妖军真的南下，他一定不会就此东进，落人口实。”

    因为吴楚的投降，周军对大梁已经产生了合围之势。只是以吴楚两军的战力，还不足以完成这个宏大的战略攻势。

    梁军此时已经完成了应对大周的军事部署。梁军的真正威胁来自南阳、神都两个方向，另外便是河东郡了。

    杨羡此刻已经整合了雍、凉、益三州的军力，那么河东失守也是随时的。放弃河东郡，则是为了更好应对周军。

    神都集结了十万大军，再加上并州的梁军，足以阻遏周军的攻势。一旦周军东出，战事演变成周梁之间全面大战，那么深梧城的中央军也可以随时支援。

    但一旦妖族南下，杨羡必然不会派大军东出，反而会派军北上，而周梁之间也会进入一段时间的势均力敌的对峙，这是梁廷内部一致的结论。所以面对妖族的攻势，梁军应对他们绰绰有余。

    “如此，当派使者前往燕国，结好景云，纳幽宁铁骑为外援。”

    最后，桓磬做出了总结。

    “陛下圣明！”


------------



