第一百八十四章 同归于尽

    杨羡向前走了几步，来到了青鬼之前。

    景瓶儿低伏着身子，调养生息，瞳孔之中映照着一副荒唐的景象。那个修为高深的神族老者，面对着一个修为低微的少年，少年每进一步，他便后退好几步，丝毫不见刚才与她厮杀时悍勇之姿。

    “魂魄关要，天下修士多护之养之，不敢有损分毫，唯有妖族是异类。妖族固魂强魄，用之卫之，但这却也是他们最大的弱点。”

    杨羡单腿蹬地，那被捆仙索束缚着的青鬼身体止不住的颤抖。肉眼可见，那青鬼的魂魄居然不可遏制的从肉体之中脱出。

    青鬼的魂魄想要跑，可是离开了肉体，没有走多远，便气息奄奄，萎靡不振。三人多高的身躯，若有引力一般，被吸进了杨羡手中的一颗小珠子里。

    “锁魂珠！”

    神族的老者心中大骇，恐惧的神情已经不是用言语可以表达。而那黑蛇妖见青鬼如此下场，更是惊恐莫名，想要挣脱，却被那啄龙锥死死钉住，难以动弹。

    “你究竟是谁？和袁守成什么关系？”

    神族的老者难以忘记，当年那个修士，那个承天道教首的绝世风姿和无上手段。这些深深地印在他的心中，烙印上了灼热的印痕。便是这么多年过去了，时光消磨了这神族老者心中大多的痕迹。唯有这恐惧，从来没有忘却过。

    杨羡抬了抬手，放下了那枚连在腰带上以作装饰的锁魂珠，吐露笑容。

    “你猜！”

    景瓶儿的目光，那个少年从她身边轻轻走过，丝毫没有理会她的样子。景瓶儿咬了咬嘴唇，加快压制自己体内的毒素。

    黑色的魂魄从那蛇妖体内脱出。这黑蛇妖修为有成，那魂魄之姿态已成蛟龙之形。杨羡将之收进了锁魂珠之后，拔出了那根沾染着血迹的啄龙锥。

    两具大妖的尸体便倒落在了冰冷的地面之上，再无生息，散发着渗人的寒意。

    杨羡的目光很轻，只是一瞥。那神族老者便感到无比的压力，不能自抑，吞了吞口水。

    神族的老者并不畏惧死亡，可是眼前少年的手段，却比让那两名大妖死亡更加可怖。

    求生不能，求死不得。永生永世，为奴为器。直至灵识消亡，魂飞魄散。

    这便是这些周人修士对付妖族的手段！而眼前这个少年，显然已经掌握了箇中精要。

    “袁守成已经死了。他座下八真四散，这三十年来，几无踪迹。除了.......”

    说到这里，那神族的老者似乎想到了什么。袁守成座下八真四散，是死是活，没有人知道。可是当今世上，唯有蜀国丞相杨羡麾下聚集了八真之三。

    叶东阳、王耀先和唐大福！

    “你是杨羡的人！”

    事态朝着神族老者最不愿意看到的方向发展了。这玄牝珠就算在桓武的手中，都比要在他手里要好。

    “是有如何，不是又如何？”

    便在老者那复杂的目光中，杨羡将啄龙锥上的血迹擦干，重新插入了头髻之中，固定住了有些散乱的发型。

    杨羡一身布衣烂衫，修为低微。可是在这神族老者的面前，却是姿态随意，就像是在看着一块石头一般。

    杨羡越这样，这神族的老者便越恐慌。他甚至已经失去了与杨羡继续对峙的勇气，可是他枯瘦的身躯上诡异的纹路却是闪耀起来。

    光芒大炽，神族的老者脸上那恐惧之情顿时消解，身上灵炁汹涌，目露凶色，朝着杨羡扑来。

    “身体里寄宿着神皇之力么？”

    杨羡一动不动，那老者的掌风挥至，却碰上了一层淡薄的虹光。

    “六爻铜阵？”

    老者的话语变成了重音，仿佛体内有什么要涌出一样。

    老者加强了掌力，想要突破这六爻铜阵的防护，却见这虹光之中，一道淡色的暗芒迸发而出。

    这暗芒穿过虹光，直透老者心扉，伐魂灭魄，绝灭生机。

    “戮心锁！”

    一口碧血从老者的口中吐出，那磅礴之力刹那消散。老者虚弱地跪倒在了杨羡的面前，面容之中，尽是凄惶。

    “如此多的法器，不可能在一个不通修为的小卒子的身上。你是杨.......”

    灵光一现，老者话还没有说完，目色便变得暗淡，彻底倒落在了地上。

    杨羡看向了一旁还在调理的景瓶儿，缓缓走了过去。

    景瓶儿睁开了眸子，看着一步步走近的杨羡，面上依旧平静。

    “你是谁？”

    “我是谁并不重要。不过我可以和你做一个交易。我可以解了你身上的毒，但作为交换，这颗玄牝珠便是我的了。另外，今日发生的事情，你对外人不可谈及一字。”

    景瓶儿笑了起来，话语之中没有丝毫的动摇。

    “身为蜀国的人，你不是应该杀了我么？若是我死在了这里，桓武便会落得一个保护不力的罪名，燕梁两家和好便无从谈起。”

    看着女子的面容，杨羡顺着话茬说道：“是啊！如果我是杨羡的人，岂不是杀了你更好，又为什么要救你呢？”

    戏虐的语气彻底惹火了景瓶儿，她看着杨羡，大吼了一声。

    “杨子瞻，你装模作样，究竟想要做什么？”

    这神族的老者最后所想到的，也正是景瓶儿已经猜到的。可杨羡却只是一笑，既没有承认，也没有反驳。

    “这蝠妖十分阴损。你一个女子，中了这种毒，又有什么好强撑的。我这里有一枚丹药，可以解你身上的毒。”

    杨羡握着丹药的手伸了过去，却被景瓶儿一把抓住，将他手中的丹药捏得粉碎。

    “你要做什么？”

    “我景瓶儿不会欠你的人情，更不用欠你的人情。”

    景瓶儿说完，倒在了杨羡的怀中，一口咬在了他的肩膀上。

    鲜血淋漓，血毒顺着那伤口进入了杨羡的身体之中。

    “你疯了么？”

    杨羡一把推开了景瓶儿，却见她脸上已经是红潮满布，气息紊乱。她本是灵秀的面容上，现在闪烁着癫狂的笑意，目中光芒幽暗阴晦。

    “现在你也中了那蝠妖的毒，我倒要看看究竟是谁求谁？”

    景平儿强撑着一口气，身形摇摇晃晃，就如压抑着狩猎欲望的野兽。

    洞外春风起，一夜风摇雨。乍起骤又歇，飞花落满地。


------------



