第四百四十七章 迫不及待

    周梁之争，曾让镐京城这座天下最大的城池陷入到了一股紧张的氛围之中。

    商旅往来稀少，店铺阖门停业，日常的物资稀缺，谁也不知道在战火之下，这座城池以及城池之中的百姓的下场会是怎么样？

    只是，随着仓丘城为周军所夺，常虞率领原属于梁军的官吏出城献降，镐京城又恢复了往日的宁静。

    哪怕现在雍州还没有被周军夺下，哪怕现在外围的防线梁周两军正在对峙着，哪怕这场战争还远远没有结束，不过从镐京城中的百姓脸上已经看不出一丝的忧虑。

    “杨羡做得还真是不错啊！”

    酒楼二层的包间与街道相连，从这里可以轻易地看到栏杆之外人流往来。

    方雨亭端着一杯酒，悠悠地叹道。坐在他面前的正是常虞府上的管家庆叔。

    两人选择在这里见面，正是因为这里人流量很大，轻易不会为人所察觉。

    “能够在凉州一役将我家主公弄得灰头土脸，自然不是善茬。”

    不比内卫，神机卫只有一位首领，那便是方雨亭。可以说，方雨亭对于神机卫有着绝对的掌控力。

    只是，面对这样一位梁廷之中位高权重，又是修士之中有数的大宗师。庆叔，这位常虞的管家，却没有多少的敬意。甚至，对于梁廷，亦是。

    “镐京乃是雍州的膏腴之所在，每年可以给梁廷提供大量的税收和粮草，甚至能够支撑起一支军团。桓磬眼看着桓武辛辛苦苦建立的聚宝盆就这么落在了杨羡的手中，能不气么？再加上，杨羡得凉、益、雍三州，其势已成。雍凉之卒，上兵也。杨羡得了这里，自然不会轻易去损伤。”

    “这其中可有很大的原因是因为常虞和孟清的原因啊！”

    方雨亭似笑非笑地看着庆叔，脸上的笑容耐人寻味。

    “的确！”庆叔一笑，“雍州之役，若非我家主公和少主，杨羡也无法赢得这么轻松。不过，若非桓磬自己先露怯，别人又怎么会有这个机会？”

    方雨亭知道常虞与孟清的关系，也因此，庆叔在他的面前并没有什么避讳的。

    便在此时，宽达三丈的道路之上，一匹战马驶过。战马的主人乃是一位腰间佩剑的武者，不用猜便可知道，这是今晚要进入皇宫的将领。

    因为这几个时辰间，从城外的赶过来的周军将领已经好几个。这些将领大多单人赶路，很少带着侍卫。

    “这是长策军的大将朱青吧！”

    朱青乃是杨氏旧部，方雨亭与之也曾见过几面。不过庆叔显然与之不熟，但却能够凭借外貌认出他。

    这样的本事可不常见。方雨亭掌管神机卫多年，深知道能够有这样本事的，大多应该是自己的同行。

    “杨羡麾下的将领还真是自负啊！放下了自己的军队，一个人就敢这么出来？”

    “将领本身便是强大的战力，更何况这里是镐京城，杨羡的地盘。”

    庆叔对于方雨亭的话不以为然，方雨亭也不在乎。桌上的菜一动不动，方雨亭喝了口酒。

    “天下如局，常虞又想要在这棋盘之中扮演怎么样的角色？”

    “杨羡已经许诺，雍州战事平定之后，为将河湟之地经营战马的营生交给雍州的常氏一族。而且，杨羡给了我家主公一份名单，一份提拔常氏族人的名单。”

    说到这里，庆叔悠悠一叹，说道：“杨羡待我家主公可是不薄啊！雍州之利十分，杨羡已将其中三分交到了我家主公手上。雨亭以为如何？”

    方雨亭并没有做出怒不可遏的表情，相反，他只是轻轻一笑。

    “三分利，常虞便满足了么？”

    “当然不会，我家主公要的是十分。杨羡，显然给不了。”庆叔一笑，看向了方雨亭，“而你们，则可以。”

    “雍州之战，坐看梁周之间两败俱伤，常虞好趁机牟利么？他想要怎么样？”

    “不管是桓磬，还是你，亦或者是夏氏，乃至于我们，所有人的敌人都是杨羡，是他麾下那十数万的大军。所以，今夜乃是最好的机会。”

    庆叔在述说着一个巨大的阴谋，然而他本身的外表却没有一点的变化，一直都笼罩在一股阴冷之中。

    “碎石塬！杨纯的病是真，不过杨羡的杀局也是真。鹰扬军已经秘密出发，便是为了等华阳城中那十万北军偷袭桃林的时候，在中途伏杀。”

    方雨亭的眼睛微微眯着，远方街市吵闹之声仍在耳畔，而近前这老者的话却让他心绪起伏。

    “你们动手，杀掉杨羡、夏宫涅与周军之中所有的重要将领，夏氏与我们会为你们提供便利。事成之后，夏氏会废去帝位，退回益州，而常氏则掌管雍州。至于凉州杨平以及他掌握的安集军，不足为虑。而无论夏氏还是常氏，都会重新效忠桓氏。雍凉平定，益州归于梁廷，那么吴、楚之辈不值一提。天下一统于梁氏，雨亭以为如何？”

    “好谋划！”方雨亭脸上露出了笑容，直面庆叔，“临动手之时只剩下了几个时辰，常虞在此时开口，难道以为陛下会答应么？”

    庆叔不屑一笑，说道：“难道雨亭以为那位陛下如今还有选择的余地么？为了对付杨羡，桓氏已经搭上了二、三十万将士的性命。如今中原空虚，桓磬手中十几万北军也只能勉强应付。中原才是桓氏的根本，周围也有着大把的麻烦等着桓磬去应付。至少，那位磨刀霍霍的妖帝就是个大麻烦。相比之下，雍州、凉州与益州，桓磬现在既没有力量夺下，也没有力量去掌握。交给我们又如何？”

    方雨亭沉默了，他沉默不是因为常虞的野心，而是因为他很清楚，那位梁帝陛下会迫不及待答应常虞的要求，哪怕他现在还根本不知道这一切。

    常虞对于桓磬的了解，还真是深入骨髓啊！

    “说到底，我们想要的只是权利和地位，而杨羡想要的，可是桓磬的命啊！”


------------



