第三百八十六章 忧心忡忡

    水榭亭台。

    常虞与桓磬相对而坐，与常虞的平静不同，桓磬却多了一份急躁。

    “常虞老大人，您为何会突然出任雍州大都督，难道是父亲在怀疑了？”

    常虞早已经暗中效命桓磬，这本是桓磬暗中的助力。可是桓武突然让常虞前往雍州，这实在不能不让桓磬疑心。

    现在，梁侯府世子之位空悬，桓珩在外领军，那么桓磬和桓珝的机会最大。而在这个时候，桓武异常的举动却让桓磬心中担忧，他的父亲是不是要立桓珝为世子？

    常虞喝了一口茶，微微笑着。他看得清楚，桓武不会让桓珝接任世子之位。相比桓磬，桓珝更加优秀，各个方面都稳压桓磬一头。

    可桓珝有着一个致命的弱点，让他和梁侯世子之位无缘。常虞看到了，桓武也应该看到了，所以自从周南一战之后，桓武一番布置，都是为了让他的继承者更好的掌握局势，应付未来的危机。

    而这个继承人，不会是桓珝。

    常虞早早布局，暗中答应效命桓磬时，着实让桓磬受宠若惊。常虞是周室元老，常氏一族更是有数的大族，他的手中掌握着大量的资源。

    论声望，能够与他比肩的，只有苏氏的族长苏哲。可苏哲已经死了。尽管外界对他的死因众说纷纭，可桓武依旧给他很大的哀荣。

    封侯赐谥，曰忠！

    这个谥不是一般的官员能够得到的，尽管苏氏在苏哲死后没有衰落，稳住了局势，可苏氏一族也变得异常的保守。

    哪怕桓磬的正妻是苏氏的嫡女苏眉，可苏氏一族依旧夹杂在桓磬与桓珝之间，不肯轻易表态支持谁？

    这种情况下，能够得到常虞的帮助，对于桓磬而言是莫大的助益。

    “常虞老大人，你怎么还有闲情喝茶呢？你要去雍州了，这以后磬要是有疑难，该去问谁？”

    桓磬却是没有常虞这么好的闲情，此刻桓武病重，一旦他决定让桓珝继位，那么桓磬只有俯首称臣的份了。

    “磬公子放心，眼下一切都在梁侯的控制之中。只要磬公子做好为人臣子的本分，那么梁侯会看到的。”

    “为人臣子的本分？”

    桓磬念着常虞这句话，心中思索着，再看向常虞时，却见他已经放下了手中茶杯。

    “尚书台的文书已经到了，雍州之事多繁，此刻已经入冬，必须在开春之前保证一应物资调转，老朽就先启程了。”

    “这么快么？”

    桓磬有些压抑，随即却也不强留，拱手而道。桓仲从雍州被调回中枢，常虞总揽雍州的军政大权。只是，待在雍州可不轻松，而且在雍州之旁，河湟之地还有一位骠骑将军，论品级，怕是比常虞只高不低。

    “杨羡奸滑，朱梓莽勇，雍州凶险，老大人务请保重。”

    “多谢磬公子。”

    常虞还以一礼，走出了这楼阁之中。常虞的脚本声很轻，几乎不可闻，可是却牵动着桓磬的心。

    常虞的身影终究消失在了桓磬的视野之中，站在阁楼之外，冷风吹拂，看着脚下洛水上往来的船只，桓磬的心中却是悬空的。

    常虞让他做好为人臣子的本分，也就是要他按兵不动，静静等待。

    可现在的桓磬，又何如静得下来？

    桓磬一向不为桓武所喜，无论桓珩、桓珝，桓武对待他们都要比对桓磬更好，更遑论是战没在断龙岭的桓玢。

    桓磬心中有着深深的疑惑，就这么等下去，这梁侯世子之位会属于他么？

    古石遗刻。

    一道靓丽的身影驻足在巨大的石刻之前，孤影孑孑，犹可见怜。

    “这上面便是蛮族皇室的秘藏么？”

    这巨大的时刻屹立在风雪之中，不知道经历了多少的岁月？这是蛮族传说之中的圣地，六百年前蛮族的帝国没有崩溃之前，历代蛮族的帝王在继位之初，都会来到这块石刻之前。这传说之中只有蛮族的皇室才能够找到的地方，参悟这块时刻之上的修行的法门。

    只是蛮族帝国崩灭了六百年，过往的传承都如云烟一般散去。随着最后一位蛮族的帝王死在了周将手中，这传承也就断绝。

    妖族的传说之中，这块石刻之上有着令妖族强大的秘密。蛮族衰落，乌郝两族立下血盟之后，不是没有妖帝想要找寻这块石刻，可都失败了。

    蛮族最后的共主，也就是不久之前死在苏婴面前的那个老者曾经找到过这块石刻。可他看过之后，对于这场经历确是三缄其口，从来没有透露。

    苏婴在他的身上找到了线索，追寻到了这里。可让她震惊的是，这石刻上面记载的文字，她认识！

    这既不是蛮族的文字也不是妖族的文字，而是只流传在大周少部分修士之间的古铭文。

    犹记得那青衫男子，携着一筐书篓上青丘，而她伴随在那书生身边，也识得了那书生手中书籍上的文字。

    可一夕之间，所有的一切都变了。桃花血染，碧湖尸浮，那书生手握着凌厉的长剑，刺进了苏婴父亲的胸口。

    苏婴无法忘记这刻骨的仇恨，也无法原谅这书生，虽然她从这书生身上学到了很多。

    苏婴识得古铭文，也自然认得上面的内容。这上面内容根本不是什么修行的法门，而是记载着泰古之前，人族的大宗师与神族的神王共同参悟天地之间的奥秘，最终因为见解不同，分道扬镳。

    这类似于赌约一般的东西，无论是人族的大宗师还是神族的神王，都是相当傲气的存在。他们立下了这石刻，似乎便想要看看千万年之后，究竟是谁的道统更胜一筹？

    苏婴看完，心中却是疑惑。既然上面记载的不是什么玄奥的法门，可为什么历代的蛮族帝王在这里修行之后，实力会增强呢？

    苏婴走上前去，用手摸着这块古老的石刻，上面斑斑的纹路，经历着风霜。

    金黄色的光芒忽然溢出石刻表面，苏婴抬首而观，橙色的光球从这石刻之上缓缓浮现。

    “这是神族的第九识？”


------------



