第四百六十一章 青山孤冢

    院中药香扑鼻，春风拂面，却是一个个忙碌身影。

    自从杨纯病倒之后，兰溪谷主牛小花跟疯了似的。这些日子，穷尽一生所学，想要为杨纯延命。

    战事暂歇之后，杨纯便回到了镐京城中修养。牛小花将药炉子就建立在杨纯的居所之侧，召回了兰溪谷中不少弟子，研究药方。

    窗外人影幢幢，屋室静谧，杨纯躺在床上，耳边是少年郎朗的声音。

    “冀州上上土，城八十五，民五百六十万........”

    黄阙是杨纯的关门弟子，也是此刻唯一在他身旁的弟子。

    “好了，就到这里吧！”

    作为军中一脉的修士，所学颇杂，除了自身的修为提升，还需要关注各地的地理、山川、水文等一系列的军事信息。

    所谓一流将领，并不是只要有一身武力就可以了。作为杨纯的关门弟子，黄阙从小便受到了最为严苛的培养。

    能够在杨纯这等大宗师的麾下修行，乃是每一个军中一脉的修士都梦想的事情。

    作为杨纯的关门弟子，黄阙在外人看来并不算多么合格。他没有表现出多么的惊才绝艳，整日里一向是沉默不语，是个闷葫芦。

    黄阙很是听话，尽管此时杨纯的样子看起来并不好。杨纯是这个世上数一数二的大宗师，可是现在却躺在了床上，气息微弱，灵炁紊乱。

    黄阙收拢了桌边的书籍，正准备起身离开，却被杨纯叫住了。

    “阙儿，我要去一个地方，不要告诉任何人。”

    牛小花的心情很是不好，她是这个世上顶尖的炼药师。可即使是这样，越了解杨纯此刻的状况，她却是越无力。

    因为她逐渐明白，此刻的杨纯得的不是病。自然，她也无法去治。

    尽管如此，牛小花每日还是辛辛苦苦地拿着自己熬的药送往杨纯病榻之前，亲自看着他吃进去。

    这或许是如今唯一能够慰藉牛小花的事情了。

    只是，当她如往常一样拿着药碗走进杨纯的屋子时，却只有一张空荡荡的床榻和黄阙的身影。

    “杨纯去哪了？”

    “师父跟我说他要去一个地方，然后就走了！”

    黄阙依然是那副愣头愣脑的样子，只是如今，牛小花终究明白了杨纯为什么会收他做关门弟子。

    杨纯现在的情况牛小花再清楚不过，他已经不是昔日那个纵横天下的大宗师了。要瞒着所有人，走出这府中，以杨纯现在的情况，根本不可能。

    唯一的解释是，眼前的这个小子帮了他。

    “杨纯去了哪里？”

    “师父不让说！”

    “你知不知道杨纯现在是什么情况？”

    “知道！”

    “那你还任由他胡来。快告诉我，杨纯去了哪里？”

    “师父不让说！”

    “你.......”

    黄阙的回答很是简洁。可任何人想要在牛小花这样一位大宗师无双的气势面前做出这个回答，却根本不是一件容易的事情。

    牛小花看着眼前这个楞种，最后只能无奈地说道。

    “你还真不愧是杨纯的徒弟！”

    牛小花从眼前的黄阙口中得不到答案，却没有就此放弃。杨纯已经这副样子，现在还能够去哪？

    忽然，牛小花脑海之中灵光一闪，明白了杨纯究竟去了哪里？

    青山孤冢，说不尽的萧瑟荒凉。

    一个老人拿着酒壶，一步一步走在了泥泞的道路上，朝着那座孤冢而去。

    四十年前，那位扶保大周社稷的大将军过逝，便葬在了这里。

    三公抬棺，九卿开道，天子抚棺亲送三十里，那时的场面是何等的浩大。只是四十年一晃而过，这里早已经成了无人问津的地方。

    杨纯并没有带什么祭祀的东西，走到了杨慈坟前，扫了碑前的尘土，就地坐了下来。

    墓碑之上刻着的大将军杨慈几个字早已经泛白，可字锋依然如昔日一样犀利。看着几个字，杨纯不觉想起了昔日之事。阔别良久，往日的一切却如昨日发生的一般。只是时光荏苒，如今的他却已经不是往日的那个少年了。

    走了这么久的路，杨纯此时疲累，微微地喘着粗气。

    “为天所厌！老臣终于明白了主公当时是什么样的感受。”

    杨纯自嘲一笑，抬起了手。他是天下绝顶的修士，可是此刻手上用不出一点的力气，孱弱得甚至不如一个普通的老人。

    “灵炁紊乱，杀意倒灌，一生一杀，还真是公平得很啊！”

    杨纯快要死了。这个事实，或许此刻只有牛小花不愿意去承认。杨纯乃是军中一脉的大宗师，也是天下绝顶的大宗师。

    可如今这位绝顶，也一如寻常的普通人一样，将要面对所有人都要面对的事情。

    杨纯并不害怕死亡，但却不想要看见一幅幅悲伤的面庞。所以，他让四个义子都离开了身边，前方远方。也因此，他撇了所有的人，来到了这里。

    壶中一杯酒，饮罢消万愁！

    昔日豪饮千杯都不曾醉过的杨纯，此刻只是喝上了一小口，便不住地咳嗽了起来。

    “老臣不中用了，让主公见笑了。”

    杨纯抹了抹胡须上的酒渍，笑吟吟地看着面前的墓碑，续续地说道。

    “苏哲死了，常虞死了。故人皆以逝去，而如今，老臣也快要死了。这么可笑和平庸的死法，九泉之下，那帮老家伙怕不知已经笑成什么样了。说真的，老臣也觉得有些丢人。”

    说到这里，杨纯仰天而笑，笑得眼泪都快出来了。

    “哈！堂堂的杨纯，居然这么窝囊的死了。只是老臣并不后悔，便是再来一次，老臣的选择也不会变。”

    杨纯本是平滑的肌肤上，缓缓显现出了褶皱的纹路，浑身的肌肉，在以肉眼可见的速度萎缩下去。

    杨纯得的不是病，而是天命将尽。杨纯一身杀伐过甚，至于如今，终究还是难挡劫数。杨纯可以活着，作为大宗师，他知道无数延命的方法。只是，杨纯并没有那么选择，而是选择帮助杨羡。尤其是在凉州一战，杨纯力敌二十位大宗师，更是加剧了这一过程，走向死亡的过程。

    而到了现在，杨纯已经再也撑不下去了。

    “主公啊！老臣来与你相会了！”

    悠悠一语，杨纯的双目缓缓闭了起来，双手无力地垂落。

    一代大宗师，便这样悄无声息地没在了这青山孤冢之前。


------------



