第一百七十一章 价值连城

    神都壮丽，依山势而立城，取洛水作内河，据八关为门户，匡六合而育万民。

    几经战乱，诸侯掳掠，至于今日，梁侯桓武执掌神都，一除积弊，开垦良田，安抚百姓。神都内外，民有百万。虽然不复启帝之时，民六百万，街上摩肩接踵，滴汗成云的盛景，却也比那动荡乱世之时，民相食的惨状要好了太多。

    夏季洛水暴涨，船只往来，商贸繁荣。洛水西抵关中，东达中原。天下之财聚于此间，四海英才也集于此中。

    两岸酒肆繁盛，招待着来自各地的客商、士子、官员乃至修士。当然，也有附近的渔家，打鱼归来，将所获鲜鱼卖于沿岸的酒家。运气好的话，能获好几百大文钱，就近找了家酒肆，要了叠小菜，喝起了粗醅。

    这两岸有文人雅士聚集的高档酒楼，自然也有苦力、渔家才去得起的低矮酒肆。

    杨羡背着个药篓，拿着个悬壶济世的招牌，逛了一天，就近找了个酒肆，坐了下来。

    酒肆之中，坐客皆着粗布短襟，多为苦力。只是对于杨羡这个生面孔，他们都是面带笑容。

    像是杨羡这样的游方大夫，这神都的达官贵人可能瞧不上，然而他们却不会。谁都有个头疼脑热的时候，酒肆之中的苦力，去城中药房也看不起病，也只能去找游方大夫讨个土方子。

    也因此，杨羡在这寒酸的酒肆之中，可谓颇受礼遇。

    杨羡刚刚坐了下来，还没有坐稳，正要向店小儿要杯茶，酒肆之外便响起了一阵吵闹声。

    “怎么了？”

    这酒肆之中的坐客大多忙了一天，此时歇了下来，就好凑个热闹。无论是苦力还是渔家，都有着自己的地盘，成群结队，大多还相识。酒肆之中就有人拉住了疾跑而去的行人。

    “老张，发生什么了？”

    “隔壁的方老实昨夜出去打鱼，去了一夜，归来的时候，整个人都在发白，浑身抽搐，话也说不出来。他们家的人正在找大夫去看呢！”

    “大夫，我们这里不就有一位么？”

    酒肆之中所有人的目光都看向了茶还没喝一口的杨羡，目光灼灼，看得杨羡不好意思，不去都不行了。

    杨羡在众人簇拥下，去了岸边。那所谓的方老实躺在捕鱼的浅舟之中，口吐白沫，浑身颤抖。

    他们家的人围拢在舟边，请来的大夫正在医治，手把着脉，却是长吁短叹。

    大夫站了起来，背起了药囊，对着方老实的家人摇了摇头。剩下的便是妇孺的哭泣声和周围人的议论声，大多都是在哀叹这家人的不幸。

    “大夫，要不你也去看看！”

    怂恿杨羡来的酒肆坐客，打着死马当活马医的心，其实期望也不大。方家找来的大夫是这附近名声最响的。他都说没救了，其他人也就不抱希望了。

    杨羡在众人注视之中走上前去，查看了方老实的状况。他双眉一蹙，看了看方老实的脖颈，有着两颗细细的牙印。他从袖子里拿出了一颗丹药，喂进了方老实的口中。

    方老实服下之后，本是激白的面孔上涌上了一丝润红之色，浑身颤抖止住，口中吐出了一口气。

    “大夫，这是怎么了？”

    “他不是得的怪病，是中了毒了。”

    “中毒？”

    方老实的家人都有些惊恐，周围本是在赞誉的人群都开始议论纷纷。

    “我家老方一向老实，从来不与人结怨，是谁会下此毒手？”

    杨羡摇了摇头，说道：“他中的不是普通的毒，而是蝠妖之毒。蝠妖在吸血的时候，体内的毒液会顺着牙齿进入被吸血的人体内。他怕是在打鱼的时候，遭遇了蝠妖，才遭此罹患。”

    杨羡话音落地，周围的人群议论之声更加响彻。方老实的媳妇更是手中一颤，不能自已，声音颤抖。

    “妖？”

    大周百姓对于妖族的了解并不深，只限于三十多年前，妖族入侵大周边境，被周军击退之事。在周人百姓的印象之中，妖族大多青面獠牙，生饮人血，干嚼人肉，十分可怖。

    所以听杨羡说是妖族动的手，周围所有的百姓都有些惶惶不安。

    浅舟之中，方老实咳嗽了两口水，悠悠地醒转过来，手却在摸索着，似乎在找什么东西。等到他摸到了自己贴身的内囊后，才松了一口气。

    方老实在家人的搀扶之中坐了起来，看向了杨羡，考虑再三，手伸进了内囊之中，从中掏出了一颗鸡蛋大的珍珠。

    从那珍珠出现的那一刻，周围的人都忍不住惊呼起来。这珍珠，可是价值连城啊！

    “是恩公救了我，我愿意将之奉上，以报救命之恩。”

    那方老实向着杨羡，磕了几个头，用双手将之捧了上去。

    “医者治人，本是职责，不必如此。你身体虚弱，这里风大，快回去吧！”

    杨羡将方老实拖了起来，缓缓说道。

    来自周围人群的正面情绪+666

    .......

    人群渐渐散去，本在人群包围之中的杨羡得了空，正准备收拾东西回去，肩膀却被人一拍。

    杨羡回头，入目的是一个身着男装的娇俏少女。

    “呦，你很厉害嘛！不但能够治妖毒，还不贪财。”

    少女粗厚着嗓子，极力遮掩着自己的身份，却很是粗劣。

    “区区小事，不足挂齿。在下还有事情，今日就告辞了。”

    杨羡拱了拱手，之所以离去，是因为这少女身旁，有很多的高手在护卫，可是这少女似乎一点没有察觉的样子。

    杨羡此时可不想要惹什么麻烦，尽量还是要低调的好。

    “什么嘛！牛什么牛！”

    少女有些不高兴，她鼓起勇气第一次去搭讪一个男子，却没有想到对方是这个态度。她怄着气，拍了拍自己的大腿，看了一眼杨羡远去的背影，气愤地离开了。

    暗巷之中，看着这副场景，一个粗布衣服的男子说道：“老大，我们要不要去查查这个游方大夫的底！”

    “去查下。若是这人所说不错，妖族怕是已经渗透进神都了。你们继续保护，我去上报典守令。”


------------



