第三百一十九章 破阵杀敌

    轻音响彻，长翅振荡。

    青乌拍打着巨大的翅膀，从半空之中缓缓落下，身躯低伏，杨羡随之从上走下。

    一日纵行数千里，有了青乌之力，杨羡从楚地返回蜀国不过半日。

    西城乃是西庸郡的郡城，也是一座山中之城。

    西城地势较高，庸水经流而过。由于范庆旧部、黑虓军的家眷和南阳郡的流民相继潜入，西庸郡人口大涨。这些年来，西城向外开辟了不少的田地。

    从空中看，西城的城池虽不雄伟，却别有一种险峻之感，仿如耸立在山崖之上的雄鹰，俯视大地。

    佟鼓已经带着鹰扬军从丹口返回了西城驻地，去时顺流而下，不过数日，归来逆流，却是花了半月，才整顿完毕。

    “主公！”

    佟鼓和狄休带着少许的兵卒在预定的营寨之中等待着。在蜀国境内，青乌所落之地，都有特定的地点，大多是由蜀军管辖的营寨。一来隐秘，二来也不会惊扰敌对的势力。

    从青乌背上下来的杨羡拂了拂袖子，整理了一下袍服。

    “刚刚和楚遂交过手，觉得如何？”

    佟鼓的面上不乏遗憾之色，显然是因为这次被闷在一半的战事。

    梁军南下，楚军死守襄城，蜀军从西庸郡突入南阳，驻军梁军侧翼。三方混战，看似一触即发的战事，却因为桓武突然下令撤军而变得不了了之。

    虽然，可便是在梁军撤军的时候，鹰扬军曾从侧翼袭击过梁军，却因为楚遂密不透风的防守而没有讨到多大的便宜。

    “梁军的上将军都不好对付，就击溃了一个军，斩首五百级。”

    佟鼓砸了砸嘴，换作别人，能够在梁军上将军手中取得这个战果，已经是值得炫耀一辈子的事情了，可他脸上还是不满意。

    这个世界上，若是广义论，军中一脉的修士最多。便是一个刚入军营的小兵，也是从最为基础的血杀之气开始修行，之后打熬筋骨，锻炼体魄，或多或少都会和军中一脉的法门牵扯。

    然而以狭义论，军中一脉的修士其实不多，能够算得上都是当今世上一流的将领。

    并不是所有一流的将领都是军中一脉出身，然而军中一脉出身的修士都是一流的将领。

    然而便算是这样，真正能够进入这个圈子的人数也很少。与其他三脉的修士不同，军中一脉的修士不但要顾及自身的修为，还有掌握各种强力的阵法和识别山川地势与精通星象。

    蚁多噬象，然而掌握蚁群的人却不是一只大个的蚂蚁。

    以梁国之浩大，能够挤进这个圈子的，若是严格算来，不过桓仲、桓恭和外姓的七位上将军等少数人而已。

    军中一脉的修士都精通杀伐之术，若是真的算战力，一名梁军的上将军解决一名大宗师也不过是等闲之事。

    而在此之上，能够真正成为军中一脉修士中精英的，也是超一流将领的，不过寥寥。

    凉州的朱梓，幽州的景云，益州的杨纯，除了这三位之外，便属眼前的佟鼓了。

    因为要成为超一流的将领，有一个很重要的硬标准，那便是成就大宗师尊位。

    并不是每个时代都能有着许多一流的将领，更不要说之上的超一流将领了，因为一将功成万骨枯。而这个乱世之中，却有着四名超一流的将领。

    乱世杀伐之重，可见一斑。

    “不说这些了，我让你训练战将的事情怎么样了？”

    “不就是百名战将么？”

    佟鼓大手一挥，很是不在意的说道。

    若是严格算，战将并不能算是标准意义上的军中一脉修士，他们或许在用兵行军列阵或是覆城灭国之上不是很精通，然而却大多掌握着一门乃至几门强力的杀伐之术，破阵冲锋，杀敌覆军，勇猛无比。

    战将是从普通的军士之中脱颖而出，亦或者有着名师的指导。

    前者的速度较慢，而且需要军士在战事之中日积月累的成长。后者的速度较快，若是寻得天赋不错的武人，数月也可以修成。

    固然千里马难寻，然而伯乐却更少。

    能够称得上名师的，只有超一流的将领。其余如梁军的几位上将军，若是严格算，也不够格，但也勉强算得上可以指点的导师。

    这个世上，梁军之中的战将最多，因为梁军的人数本就最多。其次便要属西凉铁骑和幽宁铁骑。

    朱梓和景云虽然各只有一州之地，然而单轮其麾下战将的数量，却是接近梁军战将总数的三成以上。

    朱梓麾下的西凉铁骑和景云麾下的幽宁铁骑都是由他们两人一力打造，有着绝对的控制力。

    朱梓一令而下，西凉铁骑可以冒着蛮兽潮的冲击，出阳绝关外，转战千里。景云军命所至，幽宁铁骑可以在寒冬腊月退避辽东，封绝道路，力御梁军。

    概因这两支铁骑的骨干，与朱梓、景云两人不只是臣属关系，更有师生之谊。

    这种关系，经过了岁月的考验，并不是桓武用高官厚禄的诱惑便可以比得上的。

    蜀国的战将数量最少，然而随着长策军的成立，黑虓军和三千秦氏的西凉铁骑的归顺，如今又有着杨纯和佟鼓的教导，已经有后来居上之势。

    杨羡麾下战将数量虽然比不上桓武，但是已经几乎可以与朱梓和景云比肩。

    而训练战将这件事情，整个蜀国除了杨纯，也只有佟鼓可以做。其余如靳信、杨安、秦风、韩不负、狄生等一流的将领，都没有这个资格。

    韩不负不是出自军中一脉，而靳信等人既没有成就大宗师，也没有像梁军的诸位上将军一样久经战事，百战而生。

    佟鼓很是自信，他身旁的狄生却是沉默。他虽然是梁军的降将，然而杨羡对他并不薄。能够跟在佟鼓这等大宗师的身边，狄生受益良多。

    “如此，我就给你一个任务，看看这些战将合不合格！”

    佟鼓面色一变，表情一亮，拱手而道：“但凭主公吩咐。”

    “你带着百名战将从武库道入雍州，在镐京附近截杀一支梁军。”

    “属下遵命！”


------------



