第五十章 生死大仇

    永和四年秋，蜀相杨羡征讨西南土夷归。

    金鼓鸣道，甲士卫列两旁。蜀王宫中，朝臣相列。

    杨羡带着一众将士自宫门入，进殿陛见，等候蜀王的赏赐。

    夏宫涅本想要出城迎接杨羡，最终却是被蹇常侍阻止了。此刻蜀国之中，杨羡权势过重，若是在让夏宫涅出城相迎，难免有乾坤倒置之忧。

    “相父，你终于回来了么？听说你这次平定了那些夷人，带回来很多的老虎，我也想要骑。”

    杨羡刚刚进殿，夏宫涅一句话就打破了这本来庄严肃穆的氛围，也打破了蹇常侍想要维持蜀王威严的劳苦用心。

    “劳大王挂念。有赖大王天恩，将士用命，蛮夷归服王化。然而虎豹凶险，大王不宜亲近。”

    “哦！”

    夏宫涅听完，有点小失落，不过很快就没有放在心上，带着一丝小炫耀，拍了拍自己的胸脯。

    “相父你知道么？你出征的这些日子，涅儿可乖了，每天读书写字做作业。我觉得，我朝着相父所说的有道明君又进了一步。”

    “........”

    夏宫涅这些日子做了什么，杨羡一清二楚。

    赌博斗殴逗蛐蛐，弹琴玩鸟碎大石。如果不是蹇常侍在一旁操持着，估计她都能够把这蜀王宫拆了。

    不过当着这满朝人的面，杨羡自然不能驳了夏宫涅的面子。

    “大王如此，实在是我大周之福。先王在天之灵，亦能安慰。”

    “嗯！等会我就把相父布置的作业给你检查。”

    夏宫涅满脸讨好的笑容，仿佛是一个考了一百分等待家长夸赞的小学生。

    “臣有一事需要大王定夺！”

    “相父，有什么事情你就自己办了吧!”

    夏宫涅挥了挥手，刚才把作业的事情混了过去，此刻心中正庆幸着。

    “来人！”

    一声厉喝，跟在杨羡身后的带兵甲士拔出了腰间长刀。

    一时间，满殿皆惊。

    “丞相，你要做什么？”

    站在夏宫涅身旁的四名禁卫轻踏一步，护在了夏宫涅的身前，质问道。而她身边的最强守护者蹇常侍却是默不作声，冷然看着这一切。

    “把治中从事李必拿下！”

    两个甲士将李必拿下，押送到了杨羡身前。

    “李必，你可知罪？”

    李必闭上了眼睛，没有什么言语。他让李钰跟在魏文身边，一来便是为了让魏文身边有个熟悉益州情势的人帮忖，二来更是为了给自己的儿子谋一条康庄大道。

    魏文是桓武心腹，只要跟在他的身边，李钰迟早能够得到桓武的赏识。

    本来一切顺利，然而就在数天前，米仓山上那边的消息中断。李钰得到了情报，杨羡带着照夜军秘密从北折返弦城。他就知道，魏文那边是出了事情。而自己，也会成为杨羡下一个动手的对象。

    “大王，治中从事李必及其子李钰勾结梁侯府中主簿魏文，贿赂西南土夷，暗中挑起边患，实在是丧心病狂。”

    “哼！我早就知道他是个坏蛋！可是却不知道他这么坏！”夏宫涅颇有些义愤填膺，小脸气鼓鼓的，“相父说吧!怎么惩治他！”

    “此谋逆之罪，本该斩首示重。但念在李必辅助先王，治理水患有功。臣请将之流放西南！”

    “准了！”

    从头到尾，李必都没有说话。等到夏宫涅拍板之后，李必挣脱了甲士束缚，向着夏宫涅便是一拜。

    “臣多谢大王恩典！”

    漫漫长道之上，李必一身囚衣，穿着磨破了布鞋，一步一步地走着。

    刚下了一场秋雨，山道上满是淤泥，十分难行。李必虽然炼炁，然而重枷在身，徒步良久，却是想要找个地方歇下。

    他找了个石头，坐了下来。

    “你干什么呢？”

    周围押送李必的几个兵士高声而道，挥着鞭子就要上去，却被李必瞪了一眼，本是举在空中的手愣是没有挥下去。

    “你看什么看？不过是个谋逆的罪犯。如果不是丞相仁德，你以为还能活着走出弦城么？”

    那名士卒慑于李必的威势，不敢打上去，可是口中并不饶人。李必的罪行已经昭告益州，所有的人都清楚。

    对于这种勾结蛮夷，坑害自家百姓的人，就是一个平民，都是鄙夷异常。

    “算了算了，他好歹也曾是治中从事，俺们家那边的坝还是他修的。反正时间也早，他要休息就休息吧！”

    另一个押送的士兵挥了挥手，反正他们也走得累了，正好也休息一下。

    身边的兵士生找了些干柴起了火，烤起了饼。李必则看起了这四周的景色。秋风吹起，山下的树木皆以枯黄，而这山中却是翠绿如夏。丝丝寒意，侵入骨髓，李必坐了良久，也不知道过了多少时间。

    那十几个兵士站了起来，催促着李必：“走吧走吧！天黑之前还得赶到前面的驿站呢！”

    “老夫觉得这里挺好，不打算走了！”

    “你说什么？”

    押送的兵士都没有弄清楚李必话中之意，正打算上前催促，却见李必周身泛起了一股气劲，闷哼一声，挣脱了枷锁。

    枷锁落地，发出了一阵沉闷之声。李必看了一眼身前的兵士，说道：“老夫临死之前，不愿再造杀孽。你们走吧！”

    一个兵士本想要冲上去，却被人拉住了。

    “兄弟，我们不是他的对手，去附近兵所找人帮忙。”

    李必眼见着十几个兵士逃遁，从泥泞的地上捡起了一块他们拉下的饼，坐到了火堆之前。

    李必给火堆之中添了一根木柴。焰火重燃，暖意袭来，他撕下一小块干净的饼，送入了口中。

    多年锦衣玉食，如今口中粗糙之物，李必非凡没有嫌弃，反而越加珍惜地咀嚼着。

    “跟了一路了，出来吧！”

    叶青青带着十几个东阳教徒从附近走出，将李必包围。

    “你早知道我会来？”

    “从杨羡判我流放的时候我就知道了。他不杀我，却借着你们的刀，不过是想要结好东阳教，卖你一个人情。”

    “就算你口灿莲花，我今日也不会放过你。孙叔之仇，不得不报！”

    叶青青拔出了一旁教徒手中的长剑，指向了李必。

    李必一双眸中，映照着火光，脸上十分平静。他往火堆之中又添了一根柴，“老夫自然没有这么天真。”

    “不过我要教主记住一件事情。”

    “什么？”

    李必骤然起身，一举撞到了叶青青的剑上。火星迸溅，鲜血流溢，李必不退反进，一步一步靠近叶青青。

    李必面容狰狞，眼中满是无尽的恨。他带血的手握住了叶青青持剑的手，一双眸子死死地盯着她。

    “教主要记着，当年承天道为何人所灭？叶东阳为何人所擒？东阳教十万教徒为何有今日的惨状？杨羡乃是教主的仇人，有着生死大仇的仇人，不得不杀的仇人！”

    山中凄冷，火星泯灭，眼前的老者已经死去，然而一双眸子却仍然盯着她。李必最后的话语响彻耳际，叶青青拔出了长剑，神色静默，久久不语。
------------



