第一百二十二章 居心险恶

    神都，梁侯府。

    桓武看着摆在自己面前一前一后两份奏报，眉头都快拧成川了。

    这两份奏报就隔了一日，从南阳郡前线送了过来。前脚桓武还在幸灾乐祸，蔡通和杨羡小儿打了起来，后脚这两人就握手言和了，蔡通还将丹口给了杨羡。

    这什么和什么呀？

    “你们都说说，杨羡小儿想要做什么?”

    桓武只将府中几个亲信招到了自己面前，商议着这件事情。

    南阳郡之所以重要，不但因为那里是梁、蜀、楚三方的交界，更因为这里一旦有失，那么关中和神都都会震动，位置太过重要。

    桓武的目光从身前的谋士身上一个个看过，最后落在了孟清的身上。

    “宗石，你说说看。”

    孟清眉目清秀，身姿风度，具是不凡，可谓翩翩美男。被桓武点名，孟清显然有些诧异。

    这桓武府中的谋士，排在他前面的还有十多位，尽管他们中大部分人都在外，但也轮不到他第一个说话啊！

    “禀主公，前线的情报显示，杨羡为了清水郡范庆的旧部与蔡通发生了冲突。双方在黑虎山大战一场，可是旋即又和好了。据闻，杨羡曾一度擒住了蔡通，可是却没有把他怎么样。这两人心思各异，却有共同的一点，他们都视主公为敌。”

    桓武点了点头，表示赞同，又听孟清继续说了下去。

    “丹口在南阳郡，西接西庸郡，那里水泽密布。因为战乱，如今少有人烟。杨羡想要此地，怕是想要一个战略上的支点。”

    “支点？”

    “杨羡若要出蜀，一则跨百里蜀道入雍州，一则经大江入荆。前者不易，后者难取。如今杨羡又与朱梓联盟，剩下的一个办法便是通庸水入南阳，侧袭关中。”

    在场的谋士都摇了摇头，觉得有些异想天开，赵业说道：“西庸郡人口稀少，田地荒芜。益州虽说富庶，可是杨羡想要经略西庸，怕是困难。更不要说用它做跳板，进入南阳。”

    桓武的目光从赵业又转到孟清身上，似乎期望他继续说下去。

    孟清向赵业拱了拱手，说道：“短时间内，杨羡的确没有这个能力在南阳对我军造成威胁，可若是他能够训练一支水军。到时候，杨羡在周南郡屯集的数万大军，便能够从庸水上流直至丹口，不过十日。”

    “水军？”

    在场之人都有些惊讶，梁军虽说这十几年来纵横南北，可是对于水军，真的是一点不熟。梁军之中多是陆战之将，可是水上的骁将，还真是没有几个。

    军中一脉通晓水战的将领都在吴楚两国，蔡通的大将文卿便是其中之一。多年来，梁军无论在南阳取得多少的优势，最终都被文卿在水上又扳了回来。

    桓武一双眸子眯了起来，似乎在思考着什么。

    若是有一支水军，杨羡固然能够做到像是孟清所说的一样。可是，水军是这么容易训练的么？

    便是以桓武的财大气粗，多年来建造战船，训练水师，可要与吴楚对战，还是胜少负多，徒损钱粮。

    “宗石，水师难练，这点你应该知道。杨羡能够这么轻易的训练么？”

    “启禀主公，臣以为若要训练一支精良的水军，首在得人。这天下通晓水战的大将都在吴楚，然而有一人却是例外。”

    “谁？”

    “昔年承天道教首袁诚座下八真之一唐大福。此人虽承星之一脉，但是却是水战高手。杨羡让蔡通赦免了在荆州的承天道徒，有恩于承天道，更加叶东阳、王耀先在侧，此人很可能为杨羡说动。”

    桓武面色一变，心中已经有了主意，但仍然说道：“此人的确厉害，不但精善水战，更是圆滑无比。”

    “臣以为，无论杨羡能不能说动唐大福，这丹口是断不可让杨羡得去的。楚军不善陆战，可是杨羡手下的军队却不同。若是两者联合，叩关北上，南阳难守，关中震动，中原板荡，神都不安。”

    “杨羡小儿，居心如此险恶。”

    真如孟清所言，情势恶化到那等地步，桓武将不得不把这神都附近的二十万大军都压往中原。到时候，他身边将没有一支可以动用的力量。

    这场会议结束之后，桓武将孟清独留了下来。他挥了挥手，将孟清招至近前，小声吩咐着。

    “宗石，我有一件事情想要你去做。”

    西南郡，金狮港。

    海港空地之上，数百人围拢在造船厂中，见证着西南郡第三艘战船下海。随着战船顺利从船坞进入港湾之中，欢呼声响彻。

    这战船是杨羡从制造技能中获取的图纸，交付给了蜀国的工匠制作。这战船是海船，能够在深海之中远航，猎取海中稀有的材料、物品乃至海中异类。

    海上渔船飘扬，渔场之中，宽大的晾晒台上，不见海中鲜鱼，却有十余条海龙的尸体。

    王耀先就在这渔场之中，看着渔场之中的渔民剥开一条刚捕杀的海龙，从中挖出血肉，抽出筋骨。场面血淋淋，这些人却早已经习惯了。

    萨摩柯赤露着上身，从远方小跑了过来，满头都是大汗。

    “王大人，运输车队的事情我已经办好了。”

    萨摩柯是真的张了见识，往日被沿海部落渔民畏如鬼神的海龙，如今却跟普通的鱼类没有什么差别，一躺便是十来条。

    这王耀先可真不是善茬啊！萨摩柯心中泛着嘀咕，想起了初见面时焦安对他说的话。

    “丞相发来信函，要我等加快速度，将海龙骨和辟水珠运往周南郡。现在所捕获的海龙还不够。”

    “这么多还不够？”萨摩柯顺口说了出来，随即又发觉失态，“可是我担心，若是持续在海中猎杀海龙，怕是惹得海族大怒，到时候不好收场。”

    “此中之事，关系着丞相大业，不可有失。区区贱类，怒了又如何？”

    正在此时，一个夷兵来报。

    “大王，有伙人入我族领地，自称是荆州的承天道徒！”

    王耀先一笑，终于来了么。

    “夷王，从明日起，加快船坞中三艘战船的建造进度。明年开春，我要六艘战船同时下海。”


------------



