第一百二十八章 未来的天下

    茂林丛中，遍地腥膻。

    泛黄的泥土如今沾染着血迹，到处都是残骸。

    孟清走在这夯实的土地之上，衣角沾染上了腥黄的液体，却没有神都之中那些贵公子娇生惯养的习气。目中光芒坚定，看向了不远方的一个营地。

    十几个内卫在前方等待着，他们包围之中，道路上还有一个残存的妖类。

    前方本是一个深山之中的妖族据点，只是如今已经残破的不像样子。孟清很难想象，究竟是受到了什么样的攻击，才会有如此惨状。

    “发生了什么？”

    孟清半蹲下来，眼前的妖类已经奄奄一息，残存躯体只剩下半个，咕咚咕咚的血泡从伤口中溢出，血肉模糊，形容可怖。

    “蛮兽！有蛮兽！快跑！”

    眼前的妖类已经完全丧失了意志，只剩下了临死前的恐惧。

    十几个内卫面面相觑，谁都不知道这妖类在说什么。这益州之地，怎么会有蛮兽？

    孟清眼中精光一闪，似乎捕捉到了什么。

    “蛮兽么？有意思！”

    孟清带人继续前进，来到营地之中，还可见到仅存的十几个妖类。他们见到孟清等人，面容中尽是畏惧之色，却很快便内卫制服。

    这些妖类似乎并不大，起码用孟清的眼光来说，他们还不能算是成年。这些妖类被内卫制服，脸上却都是倔强的神情，吱吱呀呀地说着孟清听不懂的话。

    “他们在说什么？”

    孟清转过头来看着身旁一位精通妖语的内卫，他面色有些难看。这些妖类应该是出生在益州，那半不纯熟的妖语夹杂着当地的发音，让这名内卫有些听不太清。

    “他们好像在骂我们？说什么...周人...蛮兽...还有杨羡的名字。”

    孟清终于抓住了脑海之中那缕思绪，袖手一挥，叹道。

    “大人，怎么回事？”

    身旁的内卫仍然懵懵懂懂，孟清却是一叹，解释着：“杨羡想要利用庸水作为航道，将周南郡的大军运送到南阳。这件事情，牵扯着天下大局，唯梁侯所重。桓仲将军已经在丹口驻军三万，双方将来也许会发生一场大战。可是在此之前，真正对他有威胁的不是我们，而是这些在山中的妖类。如今，杨羡已经先行出手了。”

    “大人是说，这江岸两旁十几个妖族营地都是杨羡捣毁的？”这些内卫脸上充斥着疑惑，显然有些难以置信，“难道说杨羡能够驱使蛮兽么？”

    “恐怕是的！”

    孟清心中幽幽一叹，他没有想到，杨羡居然会选择以这种手段来解除这个威胁。他本以为杨羡会选择与那些妖类媾和。

    毕竟，这深山之中的妖类乃是一股可以利用的势力。与之为敌，庸水两岸怕是会不得安宁。

    “可惜！可惧啊！”

    孟清幽幽轻喃了一声，旁边的内卫听不真切。

    “大人，你说什么？”

    孟清回过神来，说道：“我们要快把这里的情报传给主公与桓仲将军。照这个速度下去，这庸水两岸的妖类怕是要被清理的一干二净。杨羡的速度要比我们想象的快很多。”

    “可惜，可惜啊！”

    神都梁侯府。

    当桓武收到孟清的奏报时，悠悠一叹。

    “我说主公啊！这还可惜呢？杨羡把沿江边的妖类都清洗得差不多了，他周南郡的大军要不了几天就能够沿江而下。桓仲叔父那里的压力怕是会大大增加啊！”

    在场的只有桓武的四个儿子和他的侄子桓有济。此时，桓玢等人站在一旁，静默无声。唯有桓有济，大大咧咧的叫嚷着。

    桓武瞥了一眼桓有济，忽然来了兴致，对着眼前的五个子侄，考校道：“我问你们，杨羡和其他诸侯相比，最大的不同是什么？”

    “杨羡比其他的诸侯都年轻。”

    桓有济给了一个不是答案的答案，气得桓武将手中的书扔了过去。

    “你小子，不知道就别捣乱。”

    桓有济和桓玢等人不同，他没有桓玢等人面对桓武时的拘谨和小心。梁侯世子虽然已经定了，但是谁又能够说桓武其余的几个儿子没有别样的心思。

    桓武从四个儿子的身上依次看过，最终落到了桓诩的身上。

    “珝儿，你说。

    桓武叫桓珝的时候，桓磬的严重闪过失落之色，不过很快恢复了正常。

    桓武四子桓珝还很年轻，长得俊俏，但个子显得有些小。被桓武问及的时候，桓珝没有一丝的犹豫，说道：“蜀国是大周唯一的一个王国，而杨羡是蜀国的丞相。当今天子没有子嗣，一旦崩逝，那么蜀王夏宫涅便是帝位的第一人选。”

    桓武很是欣慰地点了点头，对桓珝很是满意。

    “杨羡手中握着的便是未来的天下。”

    “父亲，有一点我并不明白。父亲视庸水航道为大患，杨羡也应该知道。可他最后为什么没有选择与妖族合作？有着妖族的帮助，对他不是更有利么？”

    桓武三子桓珩粗壮，年纪不大，长得却比在场所有人都高大。

    桓武轻声一笑，“杨羡手中握着大义的名分，乃是我们最大的威胁，也是他最大的依仗。一颗妖神血丹，若是能够引得杨羡与妖族合作，那么对我们来说，则是最大的幸事。一条能够直通南阳的庸水的航道虽然危险，可是与之相比，却算不了什么。”

    若是杨羡选择与妖族合作，那么桓武便不会留手，立刻会抓住证据，将杨羡与妖族勾连的事情宣告天下。这样一来，杨羡赖以维持的正统之名怕是会顷刻无存。

    失去了这个最大的依仗，杨羡任何所作所为都会变得师出无名，而他也会为天下之人鄙夷。

    桓磬若有所思，喃喃说道：“这么说杨羡早就察觉到了父亲的意图。”

    “杨羡尽除这庸水两岸的妖类，就是要明明白白地告诉世人，他杨羡乃是除妖卫道，维系大周江山的忠臣。”桓武慵懒地躺在榻上，说这句话时，目色暗光浮现，认真地看向了自己的四个儿子。

    按照桓杨两家的辈分来排，他桓武与杨羡同辈，可却不是同一个时代的人。一旦他故去，这四个会是杨羡的对手么？

    桓武的心中，忽有着一丝的忧虑。

    杨羡小儿，可惧啊！


------------



