第六十一章 圣主之姿

    天际吐露出光晕，晨露未逝，山间弥漫着一股寒气。

    杨羡手执羽扇，独走在前。他的身后，则跟着杨纯、娄敬和叶东阳三人。

    山路难行，道路泥泞。一路上，叶东阳跟在杨羡的身后，时刻想着该如何脱身？

    身为大宗师，叶东阳自然能够看出，杨羡根本没有多少修为，只练就了最为基础的胎息术。体内的伤势虽重，可是只要擒住了前方的杨羡，叶东阳自忖还是能够逃脱杨纯的手掌心。

    可问题在于，这一路上，杨纯始终看得很紧，他完全找不到出手的机会。

    “到了。”

    攀上泥道，拨开林障，视野一下子变得开阔。

    杨羡站在一块石头上，叶东阳等人则走到了他的前面。入目的则是一片密密麻麻的营盘，还有聚集在里面的人。

    “是我东阳教徒！”

    太阳升起，一扫破晓前的昏暗，殷红的光芒耀眼无比。放眼望去，整个营盘之中都扎满了人群。

    叶东阳关在幽冥狱中十数年，可是对于自己一手打造的东阳教还是十分熟悉的，叶东阳甚至能够这里面找到许多熟面孔。

    一声鸣镝尖锐，惊动了这营盘之中的东阳教徒，他们的目光朝着这处崖边看了过来。

    “东阳？是东阳么？”

    郭鲁白三位符师虽年老，却不昏花，一双目光十分锐利，一眼便看到了站在石下的叶东阳。

    多年未见，叶东阳此刻却是像一个野人一般。郭鲁白三位符师也不能断定，有些疑惑的说道。

    便是一旁的叶青青，看见这个浑身黑灰的男子，眼角之中不觉得溢出了泪花。

    “父亲。”

    故人相见，叶东阳脸上却难有多少喜色，有的便是重重的疑惑。

    “杨羡，你带我到这里来究竟是为了什么？”

    声音之中隐隐藏着怒气，可是杨羡却依然不动声色，轻轻地摇了摇扇子。

    “教主身为星之一脉嫡系，却可知兵势？”

    叶东阳刚刚将所有的注意力都集中到了东阳教徒的身上，根本没有看附近的地势的闲情。可是经过杨羡这么一提醒，他仔细看了一下，才发现杨羡驻军的地方是一片低地，只有一个狭长的豁口能够往外通行，周围高山之中，都是可以伏兵的地方。

    叶东阳昔年跟随袁诚行军作战，也通兵法。没有将领会将自己的大本营设在这种地方。这是典型的围地，敌人可以用少量的兵马就牵制乃至消灭己方的军力。

    想到这里，叶东阳面色大变。此刻军营之中，杨羡的兵马根本看不到，都是密密麻麻的东阳教徒。而且，这些人手无寸铁，聚拢一团，一旦杨羡发难，他们根本没有抵抗的余地。

    “杨羡，你威胁我？”

    叶东阳虎目之中，血丝密布，变得极度狰狞。

    “是啊！”

    杨羡却是轻声一笑，摇了摇手中的扇子。

    “我驻军在此，时值冬日，营帐之中堆满了煤炭和火油等引火之物。五万长策军士，奉命驻扎在中军大寨周围的要地，防备桓贼。他们手中有三千架劲弩和二十万支箭矢........”

    “只要你一声令下，我东阳教今日便在这世间除名了，是不是？”

    杨羡没有说完，叶东阳替他说了下去。只是，话还没有说完，剧烈的气息涌动，叶东阳的声带都有些撕裂了。

    杨羡看向了叶东阳，却见他捂着胸口，身体微曲。杨纯却是向着杨羡这边靠了些，填补了叶东阳与杨羡之间的空隙。在场四人之中三人是大宗师，自然能够清楚彼此间的意图。

    杨纯这一靠，彻底断送了叶东阳想要擒拿杨羡的想法。

    叶东阳赤红了脸，整个人看起来都有些激狂，就像是一只身受重伤被逼到绝境的野兽，便要决死一拼。

    “先师之恩，兄弟之义，亡妻之托，舐犊之情，教主真的能够放下？”

    杨羡一语，却将本已经进入了癫狂状态的叶东阳拉了回来。本是毛发竖张的叶东阳软了下来，气息有些虚弱。一口寒气倒入肺中，叶东阳剧烈地咳嗽起来。

    “今日东阳教存亡，便在教主一念之间。教主真的愿意因为自己一人之仇怨，让兄弟、爱女和十万教众共下黄泉么？”

    叶东阳捂着自己的心口，看了一眼一旁的娄敬，却见对方的脸上满是笑意，看笑话一般的笑意。

    娄敬暗道，这小子对付叶东阳，可比对付自己狠多了。

    “你就不怕我降而复叛。梁军在外，他日攻蜀，我若里应外合，你还有葬身之地么？”

    杨羡一声轻笑，缓缓说道：“你可以试试。”

    杨羡的话很轻，似威胁，又似玩笑，叶东阳不觉得地向后退了两步。眼前的小子没有什么修为，可是他却能够感受到一股沉沉的压力。

    “好，我有一问，若你能够解答，我叶东阳愿降。”

    “何事？”

    “桓武坐拥七州之地，子民、兵马、税赋具强于蜀国。今日我东阳教若是上了这条船，他日可还有存身之地？”

    叶东阳的问题很简单。杨羡将他们绑上了自己的战车，可益州终究只有一州之地，又怎么对付得了桓武？若是他日蜀国灭亡，东阳教也迟早玩完。

    不过是早死和晚死的问题。

    “桓武掌天下之政，其德不足。长子桓玢仁懦，二子桓磬奸诈，三子桓珩粗鄙，四子桓珝轻狂，皆无人君之望。其余诸子，岂足道哉。反观我大周蜀王，英资天纵，仁孝聪慧，乃圣主之姿。天子蒙尘，他日能够恪承大统，正天下人心者，必吾王也！”

    杨纯轻咳了两声，听着杨羡这么振振有词，他老脸不觉得有些红。

    “桓贼暴而无恩，天下之士怨之已久。纵有七州之地，亦有七州之敌。我料十年之内，必有大变。到时候我军北出中原，自可扫除邪浊，还我大周江山以清宁。”

    叶东阳看着杨羡，沉默不言。他并不是被杨羡的言语所动，而是想起了一个人。

    他的死敌杨孝德！当年杨孝德便想要与他携手，共谋天下。可惜的是，最终却是事与愿违，各施辣手。

    罢罢罢！

    叶东阳退了几步，躬身拜道：“丞相救我脱得囹圄，叶东阳感激涕零，无以为报。至此之后，东阳教愿为丞相马首是瞻，无有二心。”

    一声震天，传遍群山。中军大帐之中，十万东阳教徒听得此声，依次都跪拜了下来。

    “愿为丞相马首是瞻，无有二心。”
------------



