第二十四章 登记造册

    午时刚过。蜀王宫中，中常侍钱浑却是在自己的屋中，喝着小酒，吃着小菜。

    钱浑是张博在宫中的眼线，行刺夏宫涅的事情虽然没有取得成功，可是也顺利将黄浩踩了下去。

    这蜀王宫中，就他们这几号中常侍。黄浩若是完蛋，那么自蹇常侍之下，就是他了。

    碰的一声，大门被人踹开。

    钱浑晕红了脸，正打算呵斥是谁这么无礼的时候，看见来人，他却是吓得魂都快出来了。

    面前之人是他无论如何也想不到此时应该出现的！

    “黄浩！你...你怎么逃出来的？”

    黄浩满身的伤痕都已经经过了处理，此刻正像死神一样，盯着钱浑。

    “你应该问我是什么时候被抓的。”

    黄浩眼中布满了血丝，十分狰狞，然而说话的语气却是很平静。

    平静到就像是阳春三月在江边漫步时碰到了个路人随意搭了一句话一样。

    钱浑其实很怕黄浩，不止是因为他是夏宫涅的玩伴，更因为黄浩一身高深的修为，实在不是他这种连炁也感知不到的人能够应对的。

    “你不要过来...宫里的侍卫马上就要来了！”

    钱浑哆哆嗦嗦地说着，引来的却是黄浩的一阵大笑。

    “我本以为你够蠢，可是今天看来，我还是低估你愚蠢的程度啊！”

    “你什么意思？”

    “在这座宫中，若是没有蹇常侍的首肯，你以为我能到这里来么？”

    钱浑毕竟在宫中沉浮良久，虽无远见，但是城府还是有的。在经历最初的惧怕之后，钱浑请冷静了下来。

    “你是说蹇常侍放了你？难道说...”

    似乎想到了什么可怕的事情，钱浑向后退了一步，面色煞白，比刚才见到黄浩的时候面色还要差！

    “张博最愚蠢的一点，就是他不该对大王动手。他若是不动手，蹇常侍最多隔岸观火，或许还会帮他一把。可张博动手了，那就是完全把蹇常侍推到了丞相那边。”

    “所以昨夜，你跟蹇常侍完全就是在做苦肉计！可是那份诏书，我亲眼看见蹇常侍交给了严大人！这不可能！”

    钱浑不明白，只要张博他们手中有着那张诛杀杨羡的诏书，那么不管如何，蹇常侍都逃脱不了干系。

    “这还想不通么？”

    黄浩悄然上前，一步一步逼近钱浑。

    “蹇常侍为什么要特意将诏书交给严益，并且指明让他去卸除杨平的兵权？因为蹇常侍看了出来，严益是丞相的人啊！不让你们看这场戏，张博又怎么会私自聚集兵马，倾巢而出，去攻击丞相的长策军营呢？”

    “好好好！这样一来，张大人便是犯上谋逆的叛贼。而无论是严益还是蹇常侍，都把自己摘了个干干净净。”

    钱浑看着黄浩，问道：“可我不明白，严益是益州四大世家之一严家的家主，他为什么甘愿被杨羡这个小儿驱使？”

    “这你就要去问严益大人了。只是，你恐怕没有这个机会了！”

    黄浩走到了钱浑的身后，一把卡住了他的脖子。

    “你要干什么？我是中常侍，是先王钦点的内宫命官，你不能杀我！”

    恐惧的声音泛起，钱浑没有想到，黄浩想要在这里杀他，整个人都瑟瑟发抖。

    “你怎么还不明白呢？失去了主人的狗，谁还会在意他的死活？”

    兵士卸甲，战马卸鞍，长策军营外排着已经投降的郡兵。营中主簿正在登记造册，准备记载之后将他们遣散原地，若是有可用之士，则留营待命。

    杨羡站在山上，看着长道之上，一路则是丢弃的兵甲和士兵的尸体。

    这些人都是护卫张博逃走的家兵，他们不是普通的郡兵可比，对于张博有着绝对的忠诚。所以，他们在敌我兵力悬殊的情况下，仍然会誓死一搏，护卫张博安全。

    严益此刻正在杨羡的下首，身体微微弯曲，脸上十分恭敬。

    杨羡从袖子中拿出了一个盒子，交给了严益。

    “这是严大人家族的符契，不可轻予他人。”

    世家家族上下相传时，老家主会给与新家主家族的符契，而这符契则代表了家主的权威，更是这个家族荣耀的象征。

    那夜严益将严家的符契交与长策军营中的杨羡，则代表了严益正式像杨羡投诚。

    严益接过了杨羡手中的盒子。毕竟符契只是一个象征，而严益早已经像杨羡表明了自己的忠诚。

    “将李必这个老狐狸支开，独留下张博这个蠢货。果然他就迫不及待地兴兵作乱。”

    严益看了一眼杨羡，话语中完全就将自己在其中起的决定性作用抛了开来。

    “只是我不明白，丞相为何要放张博一马？”

    “张博虽败，李必还在永江堰上。李氏乃是益州大族，势力不可小看。张博身边只有数十家兵，弦城不敢回，他又能去哪呢？”

    严益微微一笑，拱手而道。

    “卑职明白了！”

    “去吧！持我令节，再向杨平借三百青羽卫，与你一同前去。”

    “多谢丞相！”

    严益招了招手，山下的家兵将他的战马牵了过来。严益下了山道，翻身上马，带着家兵向着张博逃窜的方向追了过去。

    山下营寨生起了火光，一场大战，虽说最终两边没有大打起来，可怎么说也是一场兵祸。如今安稳，火头营拉出了几十头猪和羊，正准备宰肉熬汤庆祝一番。

    杨纯走了上了来，走到了杨羡的身边。

    “少主，人员已经清点完毕。这些郡兵一共有五千二百一十三人。其中将领招认，他们分别受了李必，张博和严益的命令，从各地向弦城集结。”

    “有可用之人么？”

    “老臣粗略地看过，其中不乏可用之才。只是这样一来，我们手中有了供词，李必怕是逃脱不了干系。”

    “还不够！李必这老狐狸做事相当谨慎，光有那些将领的证词，也不足以搬倒他！”

    杨羡看了一眼远方，严益带着数百兵马，疾驰而去的身影已然消失在了视野之中。

    “李必不足惧！益州可虑者叶东阳，娄敬二人！”
------------



