第五百四十一章 大结局

    楚侯忧惧而死，吴主之地一分为三，蛮王郝维遣送质子，青丘那位妖帝上表谢罪。

    那日朝堂过后，各路诸侯都偃旗息鼓，唯一没有投降的却是那位莫城侯桓珩。

    或许是因为不屈，或许是因为仅存的希望彻底湮灭，这位前任梁帝的皇叔变得无比疯狂，再度掀起了反旗，聚兵八万，以作最后一搏。

    只是，谁都看得出来这么做的后果。

    不过五日，叛军便被镇压，桓珩这一脉大受牵连，族人都被发配到了塞外。

    唯一剩下的只有了魔帝的二十万大军。

    只不过，这已经与孟清无关了。

    便在短短的时间内，杨羡便将天下各地的诸侯一一摆平，而剩下的便只有他这为幕后主使了。

    平时热热闹闹的虎贲将军府中，如今却是凄凄冷冷，连一个下人都没有。

    孟清独坐在空荡荡的正堂之中，一道黑影快速接近。

    “主公，最后一批人已经安顿好了！”

    自从那日朝堂之后，孟清便将常虞留下的人手安置在了各地。

    “庆叔，你也走吧!”

    “主公，你不跟我走么？”

    庆叔脸上满是压抑，他安排好了人手，折身返回神都，便是为护送孟清逃出神都。

    眼下孟府之外还有两位大宗师，数十位高手，足以将孟清安全护送出去。只是孟清却是摇了摇头，说道：“我不走，你们还能活。我若是走了，你们和我必定会遭受天罗地网一般的追杀。”

    “主公，我等并非贪生怕死之辈。”

    “我知道！”孟清柔和的目光看向了庆叔，“所以你们才要好好活着。”

    “主公......”

    庆叔还要再劝，孟清却是长叹了一口气。

    “天下大势已定，再无翻转的可能。我便是逃出了神都，结果也是一样。庆叔，廷尉的人快要到了，你快走吧！”

    “主公.......”

    “走！”孟清大喝一声，面容变得有些可怕，“难道还要我求你不成！”

    门外响起了窸窸窣窣的声音，大股的人马正在包围孟清的府邸。庆叔看了一眼孟清，对方意志坚决，他没有办法，跺了跺脚，身影消失在了屋中。

    大门被人推开，一大票廷尉府的人马手执火把，闯进入了孟清的府邸。

    “虎贲将军孟清接旨！”

    孟清本是坐在正堂的主位之上，看着眼前这位幽冥狱出身的廷尉平，正了正衣冠，站了起来。

    “臣孟清接旨！”

    “虎贲将军孟清有负圣恩，勾连外贼，罪大恶极。旨到之日，褫夺一切官职、爵位，下狱待罪！”

    “臣孟清遵旨！”

    “拿下！”

    那廷尉正一语而下，周围的廷尉府卒立马锁住了孟清，这位修为实力要远超于他们的虎贲将军。

    塞外。

    巨石之上，神族的神子帝渝枯坐。巨石之下，另一位神子扶雨却是没有帝渝那么好的耐性。

    “该怎么办？魔帝收到了周帝的旨意，如今变得畏缩不前。大周境内各地的诸侯都被杨羡解决了，你我该怎么办?”

    所谓周帝的旨意，这上面只有四个字。

    给老娘滚!

    扶雨当日跟随在魔帝的身旁，亲眼目睹了这一幕。她本以为魔帝会大怒，率领大军立刻南下，与湟城的周军决一死战。

    谁知道这位魔帝没有一点帝王的霸气，拿着这带着周帝体香的绣帕闻了闻，脸上嘿嘿嘿的傻笑了一番，便乖乖带着人马远退二百里。

    帝渝睁开了眼睛，目光平静，看向了扶雨。

    “今日天下大势已定，六合之内，群雄皆丧，凭借你我，也再难翻转。孟清他宁愿待在神都身披七尺囚衣，便是因此。相比于他，你我的处境要好的多。”

    “你这是什么意思？你难道忘了我神族的大仇了么？”

    “该忘的我早已经忘了！”

    “你说什么？”

    扶雨不可思议地看向了帝渝，根本不敢相信这话会是从神族最为优秀的神子口中说出。

    “你我活着，让剩下的神族活着，才是最好的办法。”

    “你........”扶雨脸上激红，怒指帝渝，“你没有志气，我有。你若是不想要报仇，便把金平瓮给我！”

    “金平瓮我早已经给人了！”

    “你骗我？你一直在龙城修炼，怎么可能将金平瓮给别人？”

    帝渝摇了摇头，说道：“你当日带着其他神族隐匿在深梧，周军攻深梧，你们趁乱后北上，没有遭到一点追杀。你真的以为是因为你行事隐秘么？”

    扶雨睁开了眼睛，有些不可思议。

    “难道你......”

    “没错。我将金平瓮交给了周军，换得了你和其他神族一丝生机。”

    扶雨听到这里，一颗心似乎少掉了什么。

    “这塞外苦寒，也足以为家。九槐在这里用了许多的心思，你和其余神族便在这里安心住下吧！”

    佳节如梦，张灯结彩。

    天下平定，神都这座昔日繁华的都城再度焕发生机。

    大周的天子在含章殿中招待了群臣之后，便早早回到了后宫之中。

    “天子何事？”

    黄浩在前面带路，杨羡则跟在后面。

    “天子喝多了酒，此刻正在耍酒疯，谁都制止不了。”

    杨羡进入了夏宫涅的寝殿，便闻道了一股浓浓的酒味。他进去之后，便发现这座宫殿之中空空如也。既不见宫女内侍，也不见夏宫涅。

    宫殿的大门缓缓关闭，杨羡回转身来，却见一身轻衣的夏宫涅出现在他的身后，满脸通红，酒气熏天。

    “陛下，你这是？”

    “我喝酒了！”

    夏宫涅打了个酒嗝，整个人都有些摇摇晃晃的。

    “臣知道。”

    “你不知道。”夏宫涅嘿嘿一笑，“我醉了，就不是平日的涅儿了。所谓酒壮怂人胆，涅儿喝醉了，就不怕你了。”

    “........”

    夏宫涅一步一步走近，靠向了杨羡，伸出了小手，碰了碰他的肩膀。

    “以后就只能我欺负你，你不能欺负我。明白了么？杨子瞻！”

    “陛下喝醉了？”

    “我才没有醉！”

    夏宫涅摇摇晃晃地差点摔倒，被杨羡一把抱住。

    “陛下！”

    杨羡忽觉不好，却见怀中的夏宫涅脸上露出了一丝得意的笑容。杨羡松开了夏宫涅，却见她站的很是平稳。

    “杨子瞻，你听说过金平瓮么？”

    “陛下什么意思？”

    “嘿嘿嘿嘿！”

    夏宫涅脸上满是得意的笑容，“我和神族的神子做了一个交易，他效忠于我，并将他的神器金平瓮给我。而我则放过深梧城中的神族。”

    “怪不得扶雨能够躲避追捕，原来是陛下在外帮忙。”

    “你知道就好。”夏宫涅一手一挥，一颗橙色的小球便落在了她的手中，“杨子瞻，看，你的灵炁正在被这金平瓮吸收。”

    “陛下想要做什么？”

    夏宫涅脱下了披在外面重重的外套，嘿嘿一笑。

    “当然是欺负你啊！”

    “.......”

    夏宫涅想要接近杨羡，却被他大喝一声。

    “待一边去！”

    或许是长久以来的顺从，夏宫涅几乎本能似的蹲了下来，两只手拉着耳朵。

    “我错了。”

    随即，夏宫涅感觉不对。

    “不对啊！现在握着你小命的人是我啊！你还敢对我大呼小叫的？”

    “陛下不服么？”

    夏宫涅翘着嘴，一脸不爽，可终究还是不敢有所声张，心中嘀咕着。

    “哼，总有一天要打你屁股。”

    建武七年，天下乃定。大周丞相杨羡执政二十载，四海宴清。后二十载，帝传位嫡长子。帝与相，飘飘然不知所踪。


------------

新书《我真的不想当神仙》

求推荐，求收藏，rt~~~
------------

新书《小道不修仙》，支持哈~~~

哈~~~~
------------

老板，来玩啊~~~~

新书《黑龙山府》已上线，求收藏，求推荐~~~~~
------------

新书《秦时明月之雄霸天下》

rt~~
------------

新书《从霍格沃茨开始的黑魔王》

求收藏，求包养~~~~~
------------

新书《大秦玄武卫》~~~

求推荐，求收藏~~~
------------

那个，新书《星海王域》

求支持。求收藏，rt~~
------------

新书《我真的是为了拯救世界啊》

求收藏，求推荐~~
------------

新书《人在原神，命座拉满》

rt~~~
------------

新书《问鼎：苍天再起》~~~

卑微小熊，在线求收藏！！！

    rt~~~
------------

开新书了~~~

三国类《爸业无双》~~~

