第四百六十章 金甲骨骑

    桓磬有些疲累的回到了后宫之中，苏眉适时地迎了上来。看见桓磬的脸色，苏眉很是温和地问道。

    “陛下，有什么心事么？”

    “今早群臣商议迁都之事，两方人吵得不可开交。朕心中也拿不定主意，不知道是该迁往少晋还是深梧？”

    桓磬深知羊检的意思，立都少晋，便是要与杨羡争锋相对，做出周与梁势不共存之态。周军夺得雍州不到一年，还远没有到稳固之时。

    “陛下，怒气伤身。国家大事，自当缓缓图之。他们又为什么要吵呢？”

    苏眉走到了桓磬的身后，替他揉着肩膀。桓磬感觉身上的疲累少了许多，脸色好看了许多。

    “羊检想要迁都少晋，桓礼则想要迁都深梧。在朝堂之上，桓礼这个蠢货更是不止一次拿羊检的身份说事，正是愚蠢。”

    桓礼的做法，只会暴露他的愚蠢，让大梁内部的裂痕加深。

    “羊检大人毕竟是杨氏一族出身，更是那位大将军的弟弟，虽然尽忠为国，可是此刻前方战事紧张，难免引人非议。陛下稍安，不用为此忧虑。”

    苏眉轻柔的声音传进桓磬的耳朵里，他不言不语，心中的疑虑却是更深。

    羊检和羊氏一族之所以能够立于大梁的朝堂，最重要的原因便是桓武。梁军缺乏骑军，而是羊氏一族能够为梁军训练一支骑军，这是羊氏一族能够立足的根本。

    对于羊检，桓磬是信任的。羊检与杨慈有仇，又有拥立之功，桓磬不相信他会背叛大梁。

    只是，羊氏一族有数千人。他们都与杨羡有着血脉关系。此刻天下大变，这些羊氏族人又是否会和羊检一样呢？

    桓磬心中有着一根刺，这也是他对于迁都少晋有疑虑，迟迟不能下定决心的原因。万一其中有人与杨羡勾结，那么对于桓氏来说，极其危险。

    “是啊！天下之人都知道羊检乃是那位大将军的弟弟，也是如今那位大周丞相的叔祖父。无论桓杨之间谁胜谁败，羊氏一族都不是没有退路。”

    桓磬一语，苏眉便不再言语。她很清楚桓磬多疑的秉性，也很清楚桓磬现在的状态。他此时已经拿定了主意，究竟将会将都城迁往哪里。

    羊氏一族有退路，可不意味着桓氏也是一样。桓磬不会坐看这种情况发生，哪怕迁都少晋，在军事、政治上能够对大周产生很大的压力，也能为梁军获得足够的优势。

    苏眉脸上露出了一丝笑意，手上不觉得更温柔了几分。

    山中别院，秦小娇鼓着脸，似乎脸上还有些生气。那日因为追踪庆叔的事情，她被娄敬暴打了一顿。

    当然，秦小娇是不敢找娄敬麻烦的，所以将帐都算在了杨羡的身上。为此，刚刚杨羡不得不花费了好大的一笔慰问金，才堪堪安抚了秦小娇那颗受伤的心灵。

    这座山中别院位于冲关古道之上，而娄敬的到来则让满屋的青衣都低下了头。

    “你们都下去吧!”

    这屋中的青衣都是娄敬的弟子，对于娄敬很是敬畏。杨羡挥了挥手，所有的青衣都退了下去。

    “主公，桓磬已经下令迁都深梧了。”

    杨羡一笑，看了一眼一旁的杨富。

    “看来桓磬终究是没有听从我那位叔祖父的意见啊！”

    杨纯病重，正在镐京修养。可此时他的身边除了黄阙这位关门弟子，却是一位义子也不在身旁。

    杨平率领安集军镇守武威，杨贵镇守弦城，杨安刚领十万折冲军进入南阳，驻守宛城。而剩下的杨富，则跟在了杨羡的身旁。

    杨富不乏担忧之意，因为杨纯的病势。不过他也没有办法，因为让他跟随杨羡前来的正是杨纯。

    “少晋乃是要地，若是梁军真的立都于此，那么对于我们来说并不是个好消息。”

    杨羡挥了挥手中的羽扇，悠悠而道。若是桓磬真的迁都少晋，大梁的军事资源必定会大部分向并州倾斜。

    并州与雍州接壤，必然会给周军造成巨大的军事压力。可现在一来，情况便完全不一样了。

    “桓磬迁都深梧，那么河东郡指日可下，更重要的是河湟之地。”

    说到这里，杨羡看向了杨富，这位曾经跟随过景云的骑将。

    “河湟之地不但能够提供战马来源，更重要的是，它位置十分重要，介于妖族与梁国之间。桓磬迁都，十万北军和三万重甲必定会跟随桓磬远赴冀州。这样一来，梁军对于河湟之地的威胁已经微乎其微。杨富，我要你立刻前往屯军集，建立马场，培养一万战骑。”

    周军之中的骑军分为两个派系，占大头的是西凉铁骑，几乎占据了大多数。而剩下的便是杨富所率领的千余骑。

    杨富的这支骑军都是按照幽宁铁骑的样式所打造，无论是战法还是装备都很相近。不过受困于马源和兵员，这支骑军始终没有扩大。

    可现在已经不一样了，河湟之地能够为周军提供足够的草原战马，而兵员也不是问题。事实上，收编了大量的雍州新军和凉州军士，此刻周军的兵员数量已经溢出了。

    有着杨富和他多年培养的骑军骨干，想必这支万人骑军能够很快成型。

    “臣遵命！”

    杨富拱手拜别，心中尽管有着疑虑，可这终究是杨纯的命令。此刻杨富不想要离开杨纯身旁，也不得不走。

    看杨富的身影，杨羡不觉得摇了摇头。

    “天下精骑有五，西凉骑、幽宁骑、上犀骑、草原狼骑，还有金甲骨骑。”

    妖族的草原狼骑和魔族的金甲骨骑，乃是能够与周军的战骑一较高下的强力兵种。

    “妖帝聚大兵于妖域，麾下草原狼骑已近两万，这个数量还在不断增长着。而那位魔帝东野幸，在弃了昭府城后，已经找到了龙城，并在那里建立了大本营，想必金甲骨骑现世亦不远矣。”

    娄敬摸了摸自己的长须，悠悠一叹。便是这位纵横世间的大宗师，此时也不觉露出了几分忧虑。


------------



