第三百三十二章 天罗地网

    一脸灰黑，满身破烂。

    当杨羡与风续帆重见天日的时候，看起来狼狈至极。

    四野空冷，一切熟悉而又陌生，刚刚逃离险境的风续帆一屁股坐在了地上，不理会那硌屁股的石子，大口吸着气，粗厚的鼻孔一张一张的。

    等冷静下来，风续帆才发现，杨羡的那把白羽扇已经残破的不成样子，本是洁白的毛羽被烧成了焦色。

    多亏了那把白羽扇，才抵住了雷火。地下遗迹中的禁制被雷火烧毁，而后又有着杨羡身旁那名神秘的魔族，他们才能逃离危境。

    风续帆想着，忽然心中满是疑惑。

    “丞相，设这一局的人也太毒了，究竟是谁做的？”

    袁诚设置的那两道禁制，照道理说绝对不可能被攻破的。可现在的问题就是，这两道禁制不但被人攻破了，还反过来被人动了手脚，设下了这一死局。

    能够破天干锁元法，或许还有可能。可第二道禁制需要杨慈血脉才可解，怎么可能？

    杨羡没有作声，念纤尘掌握了神族的空间位移之术，可移动的距离并没有多远，他们此刻还在昔谷之中。

    “太静了！一点声音都没有。”

    经过杨羡这一提醒，风续帆才反应过来，此时正值夏夜，正是万物繁盛之时。此刻这谷中，一轮月华倾泄，照彻方圆，他们周围却是一点虫鸣之声都没有。

    风续帆也是经历过风雨的，这样的场景也不是没有遇到过。人是万物之长，可要论对危险的敏感程度，有时候却是不如这些虫豸。

    这附近有着让这些虫豸惧怕的东西，这才引得虫蛰鸟息，百兽静伏。

    “难道说？”

    风续帆变了脸色，忽然意识到了什么。他虽然愚直，可并不蠢。

    “来的时候我们曾在空中侦查过，昔谷附近没有什么人迹。不过几个时辰，想来梁军也调不到多少的兵力。”

    “丞相，我记得深梧城驻扎着四支梁军重甲，足有万人。梁军的上将军桓恭便驻守在深梧城中。梁军若要在短时间内调集军力，也只可能是他了。”

    杨羡点了点头，忽听得耳旁一声鹰鸣，在此时显得十分突兀。

    “糟了，是梁军的探校。”

    风续帆迅速从腰间拿出了一颗黄豆大小的小丸子，轻轻一捏，一层泡沫一般的膜快速膨胀，将杨羡等人包裹了起来。

    便在这薄膜包裹之中，天上那鹰悄然飞过，并没有察觉到什么异常。这层薄膜遮掩了两人身上的灵炁，避过梁军探校巡鹰的探查，可终究不是长久之计。

    “丞相，我们待在这里也不是办法，此刻谷口想必被梁军封锁了。我们要逃离，并不容易。”

    “还是先探查一下梁军的布军吧！”

    杨羡说道，此刻贸然将青乌召来并不是什么好的方法。梁军既然已经察觉到了杨羡的到来，那么便不可能不知道青乌的存在。

    更何况，当日杨羡逃离皇宫，便是靠了青乌。当日的梁军可能始料未及，可是过了这么久了，他们不可能没有一点防范。

    这是一次精心计划的杀局，便是方雨亭，或许也只是这计划之中的一颗棋子。既然如此，对方可能已经将杨羡所有的力量都计算进去了。

    风续帆点了点头，又从袖子里拿出了一颗小球。杨羡只见风续帆手指间露出了一点灵炁形成的蓝色柔光。

    那柔光渗入小球，小球很快裂开，从中钻出了一只飞虫。

    杨羡也说不出这飞虫的名字，却见风续帆一只手遮住了眼睛，那飞虫很快消失在了黑夜之中。

    杨羡看着风续帆，暗道他身上的宝贝可真不少啊！

    当年袁诚收了八名弟子，号称八真，各自传授了他们一门能够直达大宗师的修行法门。而袁诚传给风续帆的，便是千机百炼。

    这是一门与炼器有关的修行法门。可以说，当世能够与风续帆相比的炼器师不出五指之数。

    虽然杨羡拥有着五星炼器术，可是与风续帆相比，还是差了许多。这涉及到经验与见识，并不是短时间内可以弥补的。

    过了许久，风续帆睁开了眼睛。

    “梁军这次准备的很充分，不仅有着万余重甲驻扎在谷口，更是探校四出，还带着不少的匣炮，看来是专门对付青乌用的。以梁军的防御来看，便是我们能够与青乌会和，也会被打成筛子。至于梁军阵中，杀气太重，我不敢过于轻进，怕被人发现。”

    “看来梁军真是设了天罗地网啊！”

    昔谷地形特殊，梁军驻扎的位置便是出入昔谷的必经之路。当年車河营便是驻守在梁军重甲今日所在之地，与二十万承天道教徒血战数日，才最终困死了这二十万精锐。

    如今梁军故技重施，显然也是想要困死杨羡。

    “丞相，我们现在该怎么办？”

    风续帆询问着杨羡的意见，对方还真是不留一点缝隙。便是他们从地下遗迹之中逃生，所面临的依然是个困局。

    杨羡看向了风续帆，手中那焦黄的扇子摆了摆。

    “我们现在有两个办法，要么是一直隐藏在这里。等到梁军以为我们都死了，撤军离开，我们再退走。”

    风续帆摇了摇头，说道：“我们身上没有带食物，附近的水源又被梁军控制了。梁军若是在这里待上几个月，那我们非饿死不可。”

    风续帆当即否定了杨羡这个提议。这个计划没有什么可行性，一来生存是个大问题，二来他们便算是解决了食物和水的问题，也挡不住梁军探校这么铺天盖地的搜查，迟早会露馅。

    而且时间越久，梁军调集大军的可能性便越大。若是深梧城周围的梁军都被调集过来，那他们真的是上天无路入地无门了。

    杨羡脸上露出了笑容，在风续帆的眼中，他的这个回答仿佛早已经在对方的预料之中。

    “那么接下来只有一个选择了，你能打几个？”

    风续帆一愣，什么叫我能打几个？他回首间，杨羡脸上的笑容却是越发的肆无忌惮。


------------



