第一百九十二章 奇兵突出

    一夜喧嚣，至天亮之时，终于有了一个结果。

    桓武坐在榻上，披了一件薄锦衣。一夜未睡，桓武的精神并不算太好。

    “主公，穷奇盗取了子午钺后逃离了皇宫，神机卫正在追赶。”

    方雨亭半跪在桓武身前，禀告道。桓武知道这些异族迟早会动手，只是没有想到他们动得这么快。

    “子午钺么？看来妖族内部的裂隙已经相当大了！”

    桓武摸了摸自己的胡子，嘿然一笑。虽然礼器失窃，事关重大。但是从侧面来说，这却是一个好消息。

    天下十三州，桓武独掌中原七州。北方漫长的边境线，虽由凉州朱梓、燕国景云和他桓武共同守卫，但他却是独占大头，每年都需要保持一定的军力在边境线上。

    所幸的是此刻蛮族势微，妖族更是陷入了内乱之中，可以减去不少的压力。

    “皇宫乱的时候，神都内的那些所谓的大周忠臣呢？”

    “他们都算安稳。这些年来被主公整治了几番，他们现在一个个都老实得很！”

    桓武点了点头：“其余人不足虑，我最为担心的还是苏哲和常虞这两个老家伙。”

    对于这两人，桓武言语中透露出的都是忌惮。不过，他们是大周旧臣，德高望重。相比对抗，还是与他们合作更符合桓武的利益。

    毕竟，桓武需要利用他们，来达到安稳人心的效果。更需要他们，来更顺利地掌握朝廷上下。

    “我们派去监视他们的人，都没有发现他们最近有什么大的动作。不过孟清这几日，倒是与常虞走得很近。”

    “孟清么？”桓武微微沉思，“孟清的事情暂时不用管，你率领神机卫，务必要从穷奇手上夺回礼器。”

    “那穷奇呢？”

    “死活不论。我们没有必要替妖族的太子清理对手。”

    “臣明白了。”

    方雨亭低头应命，身影一瞬间便消失在了这座屋中。

    一夜未眠，桓武正欲小憩一会儿，外面却是响起了声音。

    “主公，赵业大人求见。”

    “让他进来吧！”

    赵业拿着一份奏疏走了进来，身形如风，胡子都飘了起来。

    赵业一向稳重，平时也注重仪态，桓武还真没有看见过他这个样子。

    “主公，关于玄牝珠一事，蜀国已经有了回答。”

    赵业拱手一礼，外表气度依旧。甚至在外人看来，此时的赵业完全就是一副克己奉公好臣子的标准模样。

    只是越了解他的人，便越知道，赵业一旦开始正经了，那便说明事情大条了。

    桓武记得赵业上一次这副样子，还是徐州陈士率领八万大军进攻兖州，一连攻陷十五座大城，几乎打到神都郊外。

    那一次大战，几乎要了桓武的性命。不过最后，桓武还是赢了。

    桓武面色一沉，问道：“杨羡小儿怎么说？”

    “杨羡同意了主公的要求，说为了大周江山，为了天下百姓，愿意与主公商谈。”

    “这不是很好么？”

    桓武从赵业手中接过了奏疏，看了上面的内容，面色凝滞，连身上的披肩的薄锦衣滑落都没有察觉。

    常府别院。

    一阵酣畅淋漓的大笑从屋中传出，孟清在外，记忆里，他还从来没有见到过自己的叔父笑得如此痛快过。

    孟清推开隔门，走了进去。常虞笑容犹在，见到他，招了招手。

    “宗石来了，坐！”

    “叔父，什么事情让你这么高兴？”

    孟清跪坐在了常虞一旁，问道。

    “宗石可知，玄牝珠一事？”

    “听是蜀国已经有了回应，但具体是怎么样，我还不知道。”

    常虞一笑，说道：“桓武被杨羡与那八家宗门联手欺瞒，本是怒火中烧。于是借着玄牝珠一事，挑明事态，实则想要进一步向杨羡与那八家宗门施压，并在天下人面前表明一个态度。杨羡若是答应，那么必定会受尽刁难。杨羡若是不答应，那么桓武便可以说，不是他不愿意为了天下苍生做出牺牲，放弃国仇家恨，而是他杨羡没有度量，小肚鸡肠，不愿意和他合作。”

    孟清点了点头，这件事情他很清楚，当时他便在场，也知道桓武提出了很多刁钻的要求，要杨羡答应，才能给出玄牝珠。

    “杨羡是如何反应的？”

    孟清问道，常虞却是忍不住笑了出来，看得孟清有些奇怪。

    “杨羡不但答应了桓武所有的要求，更是派出了使者，要与桓武商议这场关乎大周百姓的大事。可他派出的使者却是杨纯！”

    “什么？”

    孟清知此，面色久久不能平静，心中更是惊骇至极。

    说到这里，常虞脸上的笑容还未消尽。

    “桓武自以为筹谋得当，却不料杨羡却是奇兵突出。如此一来，杨羡等于是在天下人面前将了桓武一军。桓武若是不答应，那么便会尽失民心，先前所说一切都成空谈。他若是答应了，我还真有些好奇，桓武有没有胆量让杨纯进这神都城？桓武这是搬起了石头砸了自己的脚啊！”

    “叔父，杨纯若来，这神都怕是会天翻地覆，不过尚在遥远。昨夜皇宫失窃.......”

    常虞面色一变，挥了挥手，轻声言道。

    “我知道你想要问什么，穷奇的事情，与我无关，我也没有向他提供任何帮助。”

    “那就奇怪了，穷奇就算拥有媲美大宗师的修为，可毕竟是个妖类，如何能够知晓皇宫内的具体防务，从而盗取礼器？若不是神机卫在皇宫之中布防，差点让他全身而退。”

    “这件事情我也有些奇怪，但也许跟他所说的那个秘密有关。如今桓玢坐镇皇宫，仔仔细细地排查内外。神机卫在外，追杀穷奇。若这件事情真的与苏哲有关，那么必然有一番热闹可以看了。”

    “可若是穷奇被神机卫捉到，叔父会不会受到牵连？”

    孟清犹豫着，还是说了出来。他虽然不知道具体的情况，可也能推测出，常虞与妖族做了很多的交易。

    常虞摇了摇头，笑孟清还是太稚嫩。

    “且不说神机卫能不能捉到穷奇，便是捉到了又能如何。没有证据，光凭一个妖类的话，何以取信？”


------------



