第一百二十五章 大树底下好乘凉

    “果然不对。”

    千窟洞前，那名掌灯引路的老人躺在了地上，没有了生息。

    孟清站在一旁，他的手下检察着那名老人的尸体，发现他身上几处致命的伤痕都像是被猛兽撕咬了一般。

    十几个内卫从千窟洞中跑了出来，禀告道：“孟大人，洞窟之中道路复杂。我们顺着你留下的标记进入，发现里面有打斗的痕迹，一路上足有数十具妖类的尸体。”

    “妖类么？”孟清一笑，想起了初见千窟洞主时那具躺在地上的妖类尸体，“看来千窟洞主手中一定有着什么让妖族在意的东西。不然，这些妖类不可能这么猖狂。”

    孟清从千窟洞中回来之后，便隐隐觉得有些不对。事后回想，那时候千窟洞主说起唐大福时的语气不太对劲，两者似乎认识。

    本来这也没有什么，千窟洞主精善刺杀之术，干的又是这等买卖，认识唐大福也属正常。可直到唐大福的死讯传来，孟清终于察觉到了异常。

    太快了！

    从千窟洞主接受委托开始，到唐大福死讯传出，前后不到一个月。这短短的时间之内，千窟洞主便能够将那个以圆滑狡诈闻名的唐大福杀死，孟清是不相信的。

    孟清以桓武的手令召集了在南阳的内卫，随他返回千窟洞探查，果真发现了异常。

    “大人，我们现在该怎么办？”

    “这些妖类蛰伏已久，如今大规模出动，千窟洞主手中的那东西一定不简单。劳烦诸位，尝试着抓一个妖类，套出情报。在下也好向主公交差！”

    “我等明白。”

    这十数个内卫与孟清相处日短，却敬服于孟清的才智、手段，此时十分好说话。正当他们准备离开时，孟清想了想，又叮嘱了一句。

    “西庸郡毕竟是杨羡的地盘，诸位要小心。”

    一众内卫相互看了看，拱手而道：“大人放心。”

    山林之中，唐大福与千窟洞主马小翠奔跑着。月夜静谧，唐大福偌大的身躯，扶着树干，气喘如牛。

    千窟洞主马小翠拿着那把寒光，一双秀目盯着四周，小心地戒备着。

    “我说小翠啊！那妖神血丹究竟什么来头，这帮妖类发了疯似的，从千窟洞追到这里，足有几百里地了。”

    那是一个阳光很好，风光很好的午后。唐大福正躺在阴暗的千窟洞中，打着饱嗝。旁边的地上，撒了一地的鸡骨头。

    正当唐大福考虑着晚上该进行什么姿势的娱乐活动之时，那帮该死的妖类就冲了进来，不要命地开始追杀他们。

    “妖神血丹能够改易生灵的筋骨血脉，有脱胎换骨的神效，对于妖帝来说是至关重要之物。以前我只知道妖族趁着三十年前天下大乱，曾经派遣了大量的妖类渗透进我朝。我只是没有想到，光是荆州一地，他们的数量就有那么多。”

    “既然这东西那么重要，你就还给人家呗！”

    唐大福抽出了随身携带的蒲团扇，扇着风，无所谓地说着。

    “不行！妖族毕竟是异类，居心叵测。我师父曾说，妖帝修行的功法名叫妖神九变，每至关要处，便需要这妖神血丹辅助。他们如今追得越急，就越说明这东西的重要性，我们就越不可将之给妖族。”

    唐大福看着马小翠，一脸无语，心中暗道：我怎么娶了这么一个傻娘们啊！

    “来了！”

    林中本是寂静，此时响起了野兽的嘶吼声。

    十数个狼妖从密林之中窜出，血红的眸子之中散发着凶性。

    唐大福大手一挥，蒲扇大的手掌一巴掌拍翻了一个袭向他的狼妖，向着马小翠抱怨着。

    “这帮妖类怎么快就找到了我们？”

    暗夜之中闪烁着匕首的寒光，马小翠的身法极其灵敏，在夜空之中闪现几次，每一次都能够轻巧地收割一名狼妖的性命。

    “应该是他们的嗅觉。这帮妖类闻到了我们身上的气味，便能够进行追踪。要不然我这千窟洞中岔道重重，他们也不可能这么轻易地找到我们。”

    “妈了个巴子！”

    唐大福一屁股坐下，压在了一只狼妖的身上，大屁股扭着，发泄着自己心中的怒火。

    马小翠的刺杀之术犹如艺术一般，空中闪耀着点点银光，跃动的身姿犹如舞蹈，手起刀落，轻妙无声，不留任何痕迹，收割着一个个妖类的生命。

    唐大福的对敌的手法十分简单粗暴，巴掌扇，拳头打，大屁股压。这三板斧下去，在场的妖类没有不倒下的。

    一番对敌，唐大福巨大的身躯压在了一只狼妖上。这只狼妖仿佛仿佛有座山压在了自己身上，眼中凶光涣散，嘴里发出呜咽的声音。

    “你还叫！老子被你们追这么惨还没怎么说，你还有脸叫！”

    唐大福屁股不断地扭着，不满地用砂锅大的拳头捶着身下的妖类，发泄着自己心中的怨气。

    “死胖子，这样下去也不是办法，说说该怎么办吧？”

    唐大福眼珠提溜提溜地转着，说道：“大树底下好乘凉，这个时候不如去抱大腿去。”

    “你想要去投奔谁？桓武么？”

    一听说马小翠提到了桓武，唐大福的的脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

    “桓武不行，当年我得罪过他。这老小子记仇，这么多年过去了，还惦记着我老唐的命。”

    马小翠拍了一下唐大福的肩膀，说道：“我说你这个死胖子怎么一听说桓武要你的命就急得跟什么似的。说说，你当初怎么得罪他的？”

    “也没什么。当年他奉命率军追杀我们承天道。他在下游喝水的时候，我正好在上游撒了泡尿，还被他看到了。最为关键的是，这老小子看我好欺负，准备拿我的时候，却被早已经埋伏在周围的兄弟逮了个正着。桓武损兵折将，因为这件事情，他这老小子还被杨慈打了板子。从此就记恨上我了。”

    马小翠气笑了，这胖子曾经设了个套让桓武丢了这么大一个面子，还是在杨慈面前丢的。怪不得这么多年了，身为天下第一诸侯的桓武还能够记着这个胖子。

    “这么一来，我们能够投奔的就只有杨羡了！”


------------



