第八十三章 聒噪的魔类

    阳绝关下，秦风带着大队的人马赶到。

    “少将军！”

    守关的士卒见领头人是秦风之后，大喜，立刻打开了城门。

    战事紧急，战马入城，还能隐隐听到远方关墙外蛮兽的吼叫声。凉州军士行军有度，数千人马行动迅速，很快分散入阳绝关中各个区域的马厩之中。

    唯有杨羡，趴着城墙，干呕着。秦风实在看不下去了，来到杨羡的身后，拍了拍他的背。

    “先生，我还是头一次看到如此晕马的人？”

    秦风很难体会到杨羡的感受，凉州的男儿，生来就与马匹为一体，是天生的骑士。

    “我...呕...”

    杨羡正吐着，天际忽有一声尖锐的鸣叫声。秦风抬头，脸色大变。

    天上，一头巨大的蛮兽在他们头顶上飞了过去，身上还插着十数只弩机的箭。这只蛮兽头似蝙蝠，身披鸟羽，恶臭的黄色粘液从口中流出，撒在了秦风的身上。

    杨羡暗道一声，还好他撤得远。

    这只蛮兽闯过了前方九重城防，已经摇摇欲坠，可是却还能造成破坏。

    秦风大喝一声，手下的士兵递过了一根长枪。却见他周身血杀之气溢出，血光三叠。枪出如龙，刺破长空，一举从那只蛮兽的头颅之中穿插而过。

    那头蛮兽受此重创，无力的坠落到了杨羡的面前。一双铜铃大眼睁开着，还留有一点神光，照映着眼前少年的影子。

    秦风面色凝重，他没有想到阳绝关的战事已经严重至此，蛮兽居然能够突破关防飞到这里。

    “你要不要先洗个澡？”

    “来不及了，事态严重，先生跟我来。”

    秦风拖着拖着杨羡，赶到了第一重关防城墙之上。

    杨羡一看，此时的城关上，几乎每个守关的将士都受了伤，就连秦远也挂了彩。

    此次的蛮兽潮并没有杨羡初次见到的那么汹涌，那么密密麻麻，不留缝隙。

    这次袭击阳绝关的蛮兽数量少了许多，不过论危险程度，却要远远比以前的高了不少。

    因为这些蛮兽居然懂得了使用战术！

    远处的蛮兽隐隐分成了几个梯队，一波一波的涌来，犹如人类攻城一样，轮番上阵。更有甚者，空中还盘桓着十余只巨型的蛮兽，瞅着守军的空隙便袭向了城楼，袭击向了凉州守军最为薄弱的地方。

    以往凉州守军对付蛮兽潮留有余力，那是因为那些蛮兽往往一拥而上，丝毫没有章法。

    就像是一个士兵对付四五个远比自己壮实的大汉一样。对方只知道挥拳，傻卖力气，自然不是这个久经战阵的士兵的对手。

    可是现在却不一样了。

    见秦风来，秦远的脸色好了许多。他脸上还留有一道伤痕，刚毅的脸颊被关上的劲风吹得红透透的。

    “风儿，你来的正好。立刻率领铁骑出关，先扫了那些外部的蛮兽。”

    这些蛮兽打得秦远很是恼火，偏偏朱梓率领大军刚刚移师武威，阳绝关中兵力不足，他只能守不能攻。

    “等等，将军。”

    正当秦风接令准备离开的时候，杨羡阻止了他。

    “先生有何指教？”

    对于杨羡，秦远还是十分敬重的。毕竟，这些日子以来，他救治了不少凉州守军的兵士。

    “这次蛮兽袭击很是可疑。无论是时间还是攻击方式，都像是有人在幕后操纵。将军可还记得，我曾说过，史册上记载，魔族有操控蛮兽之能。”

    劲风吹过脸颊，犹如刀割一般。无论是秦风还是秦远，面色都僵住了。接着，秦风习惯性地问着：“那先生有何计策？”

    “我率兵先出，少将军在后掠阵。若是真有奸谋，少将军率大军在后。两相夹击，亦可解也。”

    杨羡很有底气，那是因为他驯化技能已经点到了三级。这阳绝关下，大部分的蛮兽他都可以驯化。

    秦风却是摇了摇头，脸上有着犹豫之色。

    “先生不习兵事，战场凶险，怎能独自领兵？”

    秦风话语之中，尽是关切之意。杨羡也可以感觉出，秦风不似作伪，乃是出自赤诚之心。

    “少将军放心，小小蛮兽，义还未曾惧怕。”

    城门大开，杨羡一袭白衣，翩翩而出。那本是围聚在城门口的蛮兽居然缓步向后，不敢向前。接着，两队遁甲兵从杨羡身后涌了出来，护卫在了他的身旁，向着关外的蛮兽杀去。

    依照凉州军以往的经验，蛮兽潮之中必然有着统领群兽的兽王，只要解决了它，蛮兽便会退去。

    杨羡也在找，控制着这群蛮兽的人在哪？

    他一步一步向前，周身的盾兵围了好几层，缓缓地移动着，跟随着他的脚步。

    “那个人是谁？”

    数里之外，山口之上，密林之中，矗立着一人一魔一兵俑。

    金刚魔俑就在王耀先的身侧。这尊凝聚着魔族最高技艺的金刚魔俑一人多高，犹如尘封在历史之中的古代将军的雕像，充满了沧桑感。虽是魔类所造，外形却更像是人。

    只是这金刚魔俑，一双眼眸之中，如念纤尘一样，燃烧着蓝色的火焰。金刚魔俑有御兽之能，这也是王耀先要它的原因。

    魔族遵守了约定，将这尊金刚魔俑交付给了王耀先。然而，王耀先身为周人，无法操纵。念纤尘于是便跟了过来。

    身为元魔，念纤尘却对于人类的世界十分感兴趣。这一点私心，便是指派她前来的魔族元魔长老，也未曾察觉。

    “那应该是凉州的官吏。不过早也应该想到，这么多天的攻击，秦远应该已经察觉到了异常。”

    “为什么那么弱的人，他的身旁却有那么多修为高深的人在保护着？”

    念纤尘无法理解，在强者为尊的魔族世界之中，像是杨羡这么弱的，只配在魔城之外，啃食黄泥。

    王耀先转头看向了身旁的魔类，一袭白衣，长发过膝，若不是眼中那燃烧着蓝色的火焰，毫无疑问，她将是能够引人疯狂的绝世美女。

    这个元魔是王耀先见过最美的魔类，也是他见过的最为聒噪的魔类。念纤尘只管发问，却不管王耀先能不能回答，就像是头一次出门的深闺小姐，对外部的世界充满了好奇。

    “你看，那个周人好像发现我们了。”

    对于念纤尘的一惊一乍，王耀先无奈转头。顺着她指的方向望去，正见激战正酣的战场之中，重兵护卫在中央的杨羡的一双眸子向这里看来。两人视线刚一接触，王耀先寒毛炸起。

    他怎么这么快就发现了自己？
------------



