第四百六十四章 天下无敌

    “杨羡！杨羡！”

    姑苏吴宫，侯陶在殿宇之中来回走动，怒音阵阵。

    侯陶的怒意溢于言表，殿宇之中吴国的臣子和他的兄弟都能够感受到。

    对于侯陶来说，此生最为愤怒也是最为屈辱的时候有两回。

    第一次是吴军趁着梁军周南战败，北上徐州。那一次，吴军为桓武设计，全军覆没，吴主也丧命在了徐州。

    那一次，桓武借着天子的名义送来了诏书，而侯陶不但不能手刃梁使，还要带着所有人跪在那份诏书前，叩首谢恩，承受住桓武的警告和莫大的屈辱。

    再有便是这一次。如果说桓武是暗里损，杨羡便是明着骂了。

    姑苏侯氏，卑鄙小人。窃主之基，私占国土。不尊训谕，敢违帝命！旨到之日，入京陛见。再有不从，王师伐之。

    可问题是，明着骂比暗里损更让侯陶窝火。以至于周使已经走了有三天，侯陶的火气还是没有消下去。

    杨羡在诏书中措辞，已经是明摆着不把侯陶放在眼里了。非但如此，他还将侯氏上下损了一遍，更是训儿子一般将他训了一遍。态度之傲慢，言语之粗暴，令人发指。

    侯深夺严氏的基业，这是一个抹不了的污点。可问题是，那么堂而皇之的写在天子的诏书之中，杨羡是怕人不知道这封诏书是他授意写的么？

    侯陶每每见到群臣，议论国是，便是要先将杨羡骂一遍。

    “杨羡骄横跋扈，比当年桓武更甚。王师伐之？哼！我倒要看看，隔着楚国，他是怎么来伐我的？”

    侯陶勇悍，心思也是深沉，可是如今在众臣和群弟之前公然说出了这些话，可见心中愤怒之深。

    “大兄，周军锋芒之盛，天下无两。强如梁帝，也只能迁都暂避。臣弟听闻周军得了南阳之后，三路齐发，进压楚国，逼迫楚侯蔡通称臣。我们的使臣应该已经到了楚国，蔡通老谋深算，并不会甘心就此称臣杨羡，应该会答应与我们合作。”

    侯陶的二弟侯志走出队列，拱手而道。

    吴、楚两国的联盟建立在梁军强大的威压之下，而自从梁军周南战败，并吞天下之势不存，吴楚之间的间隙便越来越深。

    最为危险的时候，吴楚两军差点擦枪走火。虽然最后战火没有点燃，不过以往吴楚两国之间建立的默契已经荡然不存。

    可这一次已经不同，杨羡的蛮横让吴楚两军又有走到一起的可能。甚至，拉上梁军一起，形成对付周军的包围网。

    “大兄，这件事情是不是再谨慎一点？”

    侯权走了出来，拱手而道。

    “不是我们不谨慎，是他杨羡欺人太甚！”

    侯陶知道侯权的意思，桓磬是虎，蔡通是狼，两国的体量注定了吴国与他们打交道要小心。如今梁军乏力，楚军更是大敌在前，与他们合作，又能有什么好处？

    “你没有看杨羡在诏书上是怎么写的么？要我入京称臣。哈！好一个大周丞相，他杨子瞻当真以为自己天下无敌，已经没有人是他的对手了么？我倒是要看看，杨羡能奈我何！”

    便在侯陶话语落下的时候，吴宫殿宇之外响起了号角之声，那是有紧急军情时才会出现的状况。

    殿宇之中，群情悚然。

    那一袭破甲的兵卒进入了宫殿之中，慌忙之中，拱手而道。

    “主公，虎陆大夫简松反了！”

    “你说什么？”

    “简松如今已经聚兵三万，夺我五城。主公，逆贼声势浩大，请主公早做定夺。”

    这名兵卒的话让整个殿宇都陷入了沉默之中。简松乃是吴国重臣，一向恭顺，为何会突然发难，而且事先没有透露一点风声。

    更重要的是，吴国的精兵都聚集在了姑苏，简松的三万兵马，根本不是吴军的对手，他有什么信心能够抵抗侯陶的围剿？

    “简松为何叛乱？”

    侯位之上，侯陶问道。

    “这...”

    这兵卒明显很是犹豫，却被侯陶一声大喝给逼问出来。

    “说！”

    “简松那逆贼自称奉大周丞相之命，恭迎王师，以讨不臣。他还说...”

    “王师？”

    侯权喃喃而语，还没有搞清楚这个王师从哪里来的时候，却被侯陶暴怒的声音打断了思绪。

    “说什么？”

    侯陶的眼睛里满是怒火，他看着眼前这名兵卒，犹如狼看着猎物一般。

    “简松那逆贼说严氏才是吴国正统，大周天子所封之封臣。至于侯氏，不过逆贼。”

    “杨羡！”

    侯陶大怒，拍打着面前的桌案，声音之大，传遍了整个殿宇。

    “大兄，此刻不是动怒的时候。应该立刻派军，前往围剿简松。若是容其做大，吴国危矣。”

    侯权的声音还在耳边回荡，那殿宇之外却又来了一个传信兵卒。

    “主公，海王牙率领海族突袭了我国沿岸，一万周军如今已在泉港登岸。”

    消息来得如时突然，可侯权和殿中诸臣终于明白了简松说的王师是什么了？

    这一刻，殿宇之中所有的人都冷静了下来。

    这么一场行动如此迅捷的叛乱，不可能是突然起意，一定是谋划许久。

    也就是说，杨羡早就在下那两份诏书之前，已经打定主意，要进攻吴国了。可他的目的又是什么，灭掉侯氏么？

    侯陶忽然感觉他被耍了，杨羡根本就没有要和他商谈的意思。

    便在此时，又有一人匆匆走来，不过不是信卒，而是吴国的水军大将程信。

    “主公，前线有紧急军情。”

    “是什么？”

    经过前两个消息的熏陶，如今的侯陶反而冷静了下来。那是一种脱离了愤怒的表情，仿佛什么事情都无法让他在意了。

    “前方来报，周将郭威率军拔清阳，夷王萨摩柯破楚军于东城。同日，周军上将军韩不负率军东出归乡，夜袭平陵。楚将魏和与之大战，不敌。如今平陵已经重新落到了周军的手中，蔡通则率军回返郢城，防御周军。楚国的水军大将宁经远更是与周将李复在郢都西南水系大战数日，无法获胜。我方派去楚国的使者说，如今楚国上下一片混乱，下四郡中已经有不少人掀起了反旗，背离蔡氏，宣誓效忠大周。”

    杨羡！

    吴主侯陶狠狠地咬着这两个字，紧握着双拳，面色发白，艰难地吐出了一句话。

    “将出发前往梁国的使者追回来。另外，将那份称臣的表章给我烧了！”


------------



