第三百六十一章 一盘散沙

    诸简一战杀败八万妖军，大妖巨灵为诸简所诛，如今河湟之地，再也没有敢与梁军相争的妖众。

    杨羡在这湟城之中，各地的消息不断传来，许多妖方首领都准备迁徙远遁，避开梁军的锋芒，有的甚至已经渡过了大河，朝塞外而去。

    几乎在同时，羊检兵出冲关，夺下了河湟之地外沿的一片草场。因为诸简军的原因，原来居住在那里的妖方首领根本生不起反抗的心思，连夜带着部下逃亡了北方。

    梁军驻足而待，兵威而至，已经取得了大好的形势。接下来，便是稳扎稳打，建立草场，寻找马种，培育战马，建立骑兵。

    一众妖族溃散之快，让杨羡不得不感叹一下妖族的战斗力，这才撑了几天啊？

    杨羡完全没有想到，诸简用了不到半月，便已经控制住了局势。

    而这河湟之地的一众妖族也如一盘散沙一般，在巨灵死后，便再也生不起抵抗的意志。梁军打服了这河湟之地一众妖族，便没有继续扩大战争的意思，本在河湟之地的几座大妖方的首领，也是静观事态。一如前些日子杨羡拿下了湟城，他们没有替翼尾报仇的心思。现在诸简杀退了八万妖军，他们依然没有替巨灵报仇的意思，反而十分积极地开始接受巨灵的部将和他的地盘。

    杨羡握着羽扇，站在宫殿之前的高台之上。这座城池自从上次争斗以来，战损相当的严重，周围的宫墙与殿宇坍塌，成为了一片废墟。不过并没有人去清理废墟，杨羡也没有心思去重新修复这座城池。

    洛无咎站在杨羡的下首，听得他悠悠一语。

    “巨灵没有挡住诸简啊！”

    洛无咎的面色有些难看，虽然他背叛了妖帝，不过并不是不认可他是一名妖族。本来在洛无咎的预估之中，这河湟之地二十万可战的军力，妖族怎么也可以抵挡个一年半载。然而事实上，妖族的表现实在太不堪了。

    不仅在拥有八万兵力的优势下，被对方一万兵力正面干翻。甚至在此之后，这河湟之地的大妖纷纷远迁，躲避不及。

    要知道，诸简与杨羡不同。杨羡用了斩首行动，诛杀了翼尾，然后用洛无咎替换了上去，从而稳住了情势。

    诸简可是带着一万兵马正面与妖族硬刚，成建制的覆灭了那一众妖军。虽然没有尽诛那八万妖众，可操作之上比杨羡只难不易，甚至一不小心，就是全军溃散，战死沙场的下场。

    “其实妖族本来不是这样........”

    洛无咎本想要说什么，可是看了一眼杨羡，终究还是没有说出来。

    妖族本来不是这样。便在上代妖帝继位后的二十年间，妖族实力相当强盛。

    当时上代妖帝麾下不算附庸的蛮族，光是四部九族十三凶之中妖兵便有三十万。要知道，与周人不同，每一名妖类都可以算作战士。

    而当时的大周，虽然没有经历承天道之乱，也没有经历之后的诸侯混战，国力却持续百年下降，到了一个相当虚弱的程度。

    大周内部，不少豪杰也想要趁势而起，不甘屈居周帝之下，例如当年的幽冥狱主娄敬。

    上代妖帝并不是个蠢货，甚至拥有着相当高的洞察力与决策力，正因为看见了大周内部种种问题，他才会生出了挥兵南下，占领大周的意愿。

    事实上，上代妖帝的决策也相当正确，先得河湟之地，再以此为基地，进谋凉、雍、并、幽数州。

    可是最终，上代妖帝败在了袁守成的手下，以一种近乎屈辱的方式保全了性命，回到了妖域。

    妖族四部九族十三凶中的大妖与蛮族之中大巫，但凡有点名望的，都被杨幼庵与袁守成联手，诛灭一空。

    至此之后，妖族便变成了一盘散沙，到了今日也没有恢复。

    当然，这话洛无咎没法解释给杨羡，因为无论是杨幼庵还是袁守成，都与杨羡有着莫大的干系。

    “主公，梁军如今占得了优势，会不会趁势力进湟城？”

    洛无咎转而问道，说出了心中的担忧。

    “梁军进取湟城是迟早的。不过凭借羊检此时收下的军力，却是难以做到。而诸简，经历连场大战，已经乏力，暂时也不可能进攻。”

    前方的探报传来，羊检夺得了临近雍州的那片草场之后，便开始建立数座前哨营寨，搭起了烽火台，俨然一副守势。

    湟城临近凉州，诸简的军队却是从并州出发，相距遥远。便算诸简能够从战败的妖族处获取部分粮草作为补充，可是粮道拖得太长，士兵身上的灵炁恢复也需要时间。

    短时间内，无论是那位新任的骠骑大将军还是梁军的那位上将军，都没有余力进攻这座湟城。

    “如此，我们需不需要尽快收拢妖兵，以作抵御？”

    杨羡清楚，这没有什么用处。因为一旦梁军站稳了脚跟，那么得到整座河湟之地也只是时间的问题。毕竟，桓武麾下百万大军，虽然在周南一战之中损失惨重，可只要给他几年时间，便能够很快训练出一支新军。

    而在河湟之地周围，无论是极北的乌昊，还是临近的朱梓，都不可能与之相争。

    只是，杨羡也并不是想要与桓武争夺这河湟之地，而只是想要拖延梁军建立骑军的速度。

    要知道，便算是羊检乃是当世军中一脉中少有的几位顶尖骑军将领，能够在三年之内训练出一支骑军，可是在此之前，准备骑兵相应的战马器具，也是需要不少的时间。

    便算是朱梓、景云肯帮忙，提供战马，可也只是杯水车薪。而杨羡，便是要拖延梁军这段准备时间。

    “如今在这河湟之地，梁军看似势大，然而却是强弩之末。我军无需抵御，相反要主动出击。”

    “主动出击？”

    杨羡点了点头。妖族与蛮族不是周人，对于城池土地眷恋。洛无咎麾下的妖兵与蛮兵，他们的机动性很高，战斗力不强，相比于周军将士，用兵的成本也很低，因为都是近乎于奴隶军的状态。

    “我要这五万梁军在这河湟之地，食不能咽，寝不能安。”


------------



