第一百七十章 一介游方

    夏日炎炎，神都外围尽是良田。青苗长势极好，田地之上却是少有人烟。正值午时，一少年背着药篓，在田垄上走着，有些累了，走到了一旁的搭建的凉篷之中，想要问里面的老农要口水喝。

    这老农也不吝啬，给少年倒了碗茶，就这样坐在地上，笑嘻嘻地说着：“看小哥的举止，倒像是哪里的士子。到神都，是应招梁侯的招贤榜文么？”

    少年看了碗中碗中泛着茶叶沫子的茶水，喝了一口，虽无名品的清香之气，却很是爽口。

    “哪里啊！我不过就是一介游方的大夫。来这里混口吃的而已。”

    老农摇了摇头，目光锐利，说道：“看小哥的气度，可一点也不像啊！”

    “我的气度么？”少年看了一眼自己，也就坐了下来。天气炎热，少年似乎不打算立刻赶路，便和老农聊了起来，“我怎么没看出来啊？”

    “哈哈哈哈！”看着少年有些错愕的样子，这老农反而笑了起来，“我四十年前就在这神都，种田也种了十几年，看人的眼光可从来没有看错过。”

    四十年前就在神都么？那时候可是启帝末年，天下将乱未乱之时。

    少年一笑，暗道这老头也算是久经风雨啊！

    “那可是不易啊！四十年到现在，这神都几经易主。也就十几年前，梁侯拿了神都之后，这里才安稳下来。”

    “小哥也对这时局有所了解啊！”

    “瞧老兄说的，若是对时局不了解，又哪里敢去游方啊！”

    这一老一少相谈甚欢，就这样坐在厚实的泥土上，手里各自拿了一个碗，喝着粗茶侃大山。

    “那小哥说说，这四方人物？”

    “这四方人物嘛，当然首推梁侯。当今第一诸侯，坐镇七州，手握百万大军。听说梁侯执掌这神都之后，废除旧弊，任用才士。这附近大把的田地，听说都是这几年新增的。乱世之中，粮食便是民心！”

    这老农听到这里，眸子之中光芒浮动。

    “是啊！这乱世之中，没有什么比粮食更重要了。我可是亲身经历过那动荡的乱世的。先帝崩逝之后，天下大乱。那时候到处都在打仗，诸侯都在抢粮食。人饿到极处，什么不会吃？粮食，就是民心啊！”

    一阵风吹来，给凉篷之中带来了一丝的爽意。老农皱了下眉，似乎想到了什么。看了一眼这空荡荡的田地，有些失落。

    “可惜的是，现在的孩子都不明白这个道理。只知道在战场之上拼杀，要不就是空谈诗文，而想要他们干些农活，却是怎么也来不了。”

    “听老兄的话，膝下皆为良才啊！”

    少年一笑，又是战场拼杀，又是诗文的，这老小子的子侄听起来都混得不错啊！

    “尽是些愚钝之才，不成器。”那老农挥了挥手，“小哥云游四方，可知道蜀国的丞相杨羡？”

    “知道些！听说他在南阳一战搓了梁侯的面子，世人都在评价，其有乃祖之风。”

    “乃祖之风。”老农咀嚼着这四个字，却是悠悠一叹，“的确，这个评价到是恰当。可惜的是，杨慈和杨羡都是生不逢时啊！”

    “老兄这话到是让人有些摸不着头脑了？”

    “难道不是么？”老农给少年空的碗中续了一杯茶，“杨慈生时，天下未乱，他一直在替先帝补窟窿，难有作为。而杨羡出头之际，天下之乱已近尾声，已有七州在梁侯手中。杨羡只有一州之力，又能有什么作为？”

    “老兄说得有理。可是有一点，梁侯却是及不上那杨羡。”

    “什么？”

    老农来了兴趣，笑着问道。

    “梁侯是个糟老头子，年纪一大把，老婆还不少。”

    那老农一愣，随即便是轰然大笑，似乎很是开心。

    “说了这么久，忘了问了，小哥怎么称呼？”

    “在下王仁。”

    老农点了点头，这时，有一个身穿甲胄的男子匆匆地跑了过来。看见老农，拍了拍大腿。

    “叔父啊！你怎么还在这里。幽州的送亲队伍在我们的境内被袭击了，现在府中是一片乱，等着你回去主持呢？”

    “什么？”老农眉头一皱，站了起来，带起的泥土散在了王仁的身上，“景瓶儿呢？”

    “她没事。不过我们的人到是死伤很多。”

    “立刻加派人手前去护卫，另外，查清楚那帮袭击者是谁？”

    少年就是再傻，现在也知道了刚才和他侃大山的人是谁？

    桓武正要离去，想起了一旁的少年，看着他错愕的神情，脸上带着笑容，拿出了一块令牌。

    “王小哥若是有空，可持我令节来我府上。到时候，我一定好好招待。”

    直到桓武的身影消失在了视野尽头，少年才缓过了神来，看着这手中的令牌，喃喃着：“桓武这老小子不会记仇吧！”

    一声轻笑，念纤尘的身影出现在了少年的身旁。

    “我要是桓武啊！刚才就把你抓了起来，先打个三十大板再说。”

    杨羡可从来没有想到，他和桓武的第一次见面，会是以这种方式展开。

    “看来神族和妖族已经动手了，他们打草惊蛇之后，想要再取玄牝珠，怕是难了。”

    要在桓武眼皮底下拿到玄牝珠，这可不容易。眼下能够做这件事情的人，也就杨纯、娄敬、叶东阳几人，偏偏都不适合来神都。

    无奈，只能由杨羡亲自前来。而更为重要的是，他必须来神都拿到一件比玄牝珠更为重要的东西。而且，也只能他亲自来拿。

    杨羡抬起了头，看了看远方城郭深远的神都。神族、妖族、海族、各地修士、诸侯乃至于周室的势力都在其中。

    未来这一段时间，想必这座城市不会平静了吧！

    远方一队农夫正缓缓走来，念纤尘的身影消散在了凉篷之中，只留下了些许的蓝光。念纤尘的修为加上服用了杨羡炼制的丹药，只要保持在天魔灵身的状态不动手，那么即便是大宗师也无法察觉。

    杨羡把玩着手中的令牌，有些玩味地笑了一声，背起了药篓，向着远方的神都走去。


------------



