第九十七章 血龙长锋

    随着照夜军与西凉骠骑的突入，魔城外围变得无比混乱。

    大量的疫魔面对着冲锋，只能本能的展开反击。他们聚拢一团，没有一点的秩序。

    战场之左。

    守护着这座城市的无相魔被大量的疫魔所裹挟，无法有效的组织起来，只能任凭西凉骠骑来去自如。

    西凉大马，不异于猛兽，那四足的疫魔想要抵抗，却只能沦为铁蹄之下的碎骨。

    长槊曳地，星火四溅。点点火光，渐渐燃起。槊锋燃红焰，随着西凉将士挥舞，犹如火龙升腾翻转。

    军中一脉所传，只有少数精锐才能掌控的法门，血龙长锋阵。以血杀之气为供养，燃起血焰。那红色烈焰不同凡火，直接燃烧生灵精气。

    便是能够躲过西凉骠骑的长槊，可只要沾染一点血焰，那些魔类的身体渐渐变得虚脱无力，难以挣扎。

    战场之上，杀戮越重，血杀之气越盛。随着血杀之气漫溢，那红焰渐渐从槊锋向上蔓延，烧到了西凉骠骑身上。

    血龙长锋阵的可怕之处，既能伤敌，也能伤己。可军中一脉，偏偏走的是破后而立的路子。

    从魔城出来的无相魔开始集结，组织起了相当的数量，开始准备反击这股横行的周人骑兵。

    秦风周身沾染着血迹，目光坚毅，大喝声起。

    “破阵！”

    这时，八百西凉骠骑没有减弱的自己身上的血杀之气，犹如烈火加薪，血焰高高燃起。

    血焰化龙，腾飞而起，直向前方。血龙在前，铁骑在后，所过之处，无所不破。

    那些本已经集结的无相魔，被那浓烈的血焰燃烧，一瞬间失去了所有的力气，只能任由西凉铁骑宰割。

    战场之右。

    照夜军的冲锋能力并不如西凉骠骑，在加上数量少，作战起来并没有西凉骠骑那横行无忌的爽快感，却是杀伤力十足。

    虎豹猛突，獠牙坚利，血气浓浊，那些魔类未战便已怯惧七分。照夜军士手执长刀，驭虎豹突入阵中，以少凌多，却是无往不利。

    照夜军在前，承天道徒在后，渐渐拉开了距离。

    这些承天道徒修为高深，在王耀先的带领之下，跟随在照夜军的身后。他们暂时没有亲自上场的意思，只是利用所学，在后护卫着前方三百照夜军士。

    符法方术，既可救人，也可杀人。

    王耀先停下了脚步，身后十数位方士口中诵念有词。星光如线，从方士指间飞舞而起。串联成十数丈，飘舞至空中。

    其后承天道徒引气成符，符如连牌，由那根蓝线串联，渐渐隐入虚空。

    再出现时，那根蓝线首尾相连，规整如圆，圈化了一大片的土地。那些魔类并不知道那根蓝线是什么，想要伸手去触碰，却似乎碰到了墙壁。

    数百符箓虚浮空中，开始环绕旋转，带着丝竹之音。

    “诛魔阵！”

    丝竹之音，本是曼妙之乐。然而阵之中魔类却个个捂着自己的耳朵，极其难受，想要挣脱，却寸步难移。

    王耀先身后的方士口中念念有词，诵音未断。那诛魔阵之中的魔类一个个七窍流血，被咒杀在地。

    战场左右各自为战，却都是卓有成效。

    只是，真正对魔族有着巨大的杀伤的不是西凉骠骑，也不是照夜军和承天道徒，而是魔极宗的弟子。

    孟玄在前，双手负后，径直向着那刑台而去。他走得很慢，也不见使用什么手段，可是所处之处，那些魔类纷纷倒地，仿佛整个身体被抽空了一样。

    魔极宗门人弃善用恶，所修炼的法门专门克制魔族。那别说是那些低等的疫魔，就是幻魔、

    无相魔乃至更高等的魔类，往往也抵挡不住他们的手段。

    孟玄身为大宗师，役魔之术天下无双。魔族炼魂为灵，炼魄为炁。孟玄一念所至，真气运转，便可将身边魔类身体中灵火抽离体内。

    而这些魔类，完全没有抵抗的余地。他们的灵火十分微弱，还没有扑腾两下，便消散掉了。

    “有些奇怪啊！”

    杨羡等人跟随着魔极宗的步伐，渐渐向前，叶东阳忽然有些疑惑地说道。

    “你也注意到了么？”

    娄敬似乎也察觉到了什么，说道。

    “什么什么？”

    夏宫涅一副好奇宝宝的样子，站在杨羡的腿上，左顾右盼的，却完全没有发现什么有趣的事情。

    杨羡一把将她从自己面前扒拉下来，说道：“战事进行到此，那天上的月亮却始终没有动过。”

    月亮不可能固定在空中。这显然有些超越了常识，无论是叶东阳还是娄敬，察觉到了异常，却无法得知为什么？

    战场之上的魔类被杀得大散，三支部队开始会合。前方的魔极宗弟子渐渐分开，杨羡走上刑台。

    念纤尘只见，那个坐在四轮车的奇特的男子站了起来，渐渐地走向了自己。他还是那个样子，弱得掉渣。就是他身旁的那个小女孩，修为也要比他高出很多。

    杨羡来到念纤尘的面前，左右的青衣解开了她被绑缚着的双手。

    失去了束缚，柔弱无力的念纤尘一下摔落在了杨羡的面前，口中喃喃而语。

    “救我！”

    杨羡之所以来到念纤尘的面前，是因为有些奇怪，眼前的元魔究竟犯了什么事情，居然遭受到了这种近乎折辱般的刑罚。

    要知道，魔族之中的元魔一个个十分矜傲，内部矛盾再大，也不会容忍其他魔类践踏。

    而这个元魔一开口，居然想要杨羡救她。这有些超出他的预料之外。

    “我为什么要救你？”

    杨羡问道。

    这个简单的问题却难住了以智慧著称的元魔。

    是的？他为什么要救自己？

    只是，理性的思考很快便被感性的思维所击垮。短暂的静默，念纤尘急声说道：“你们周人不是时常标榜要救人危难的么？”

    杨羡一愣，她这嗔怪的样子，颇有几分悍意。

    “可你是魔，我是人。如今我前来，便是要剿灭魔穴。如此，你还想要我救你么？”

    念纤尘眸中一亮，说出了一句让在场所有人都震惊的话。

    “我可以帮你，但是事成之后，我想要获得必要的报酬。”

    背叛，在周人之中常有，但是在魔族之中却是几乎不可能出现。

    念纤尘说这话的时候，脸上非但没有羞耻感，反而露出了一丝贪婪狡黠之色，还有隐隐的期待。
------------



