第四百八十四章 鬼帝之名

    “陛下，你要为臣等做主啊！”

    湟城一战，二十万妖蛮联军大败，损失惨重。

    开战不到半个时辰，这二十万妖蛮联军全线崩溃，而后周军在后追杀，他们更是损失惨重。

    战后统计兵员，这一战这二十万妖蛮联军被杀六万余，被俘三万余，可这并不是最让他们的崩溃的。

    妖族和蛮族本是部落制，而后被妖帝改成了军团制。可这一战中，损失的尽都是新归附的妖方和蛮部的兵士，蛮王郝维麾下的战力丝毫没有损失。

    所以，这一干损失惨重的妖方之主和蛮军首领都向乌昊来告状，而郝维也因此被乌昊从前线召了回来。

    王帐之中，群情沸腾，所有的矛头都被指向了郝维，这个大战的指挥官。

    只是，王座之上的乌昊却始终面无表情，便在一众妖方之主和蛮军首领都说完之后，他将目光放在了郝维身上。

    “你有什么想要说的？”

    “战败之责，却是在臣。不过臣想要说，臣下令撤退的决定，并没有错。”

    “满口胡言，我等在前方搏杀，你却忽然下令撤走，将我等当做了肉盾，送到了周军的眼前。”

    “正是，经此一战，我等部落勇士大多败亡，而你射日王所部却是毫发未损。你明明是将我等当做盾牌，而你又做了什么？”

    经此一战，八千狼骑损失泰半，一百猎龙骑回来的只有三十多头。而妖帝派去两万他直系的妖族精锐因为冲得最前，只剩下了几千妖兵，他们首领八臂罗刹鲜海更是消失得无影无踪。

    众妖确定，妖帝也不会善罢甘休。只是，妖帝并没有他们想象得那么义愤填膺，而是问道：“郝维，你这话什么意思？”

    “杨羡手中掌握着一支特殊的兵种，应该就是我们情报中所知的鬼卒。可是这支鬼卒的来源，似乎是妖族的妖魂！”

    “你说什么？”

    便随着郝维一语而下，帐中满是静寞，便是乌昊脸上的表情也满是惊讶。

    “陛下，周人之中不乏有手段炼制妖魂的修士，可是能够像杨羡一般，以如此快捷的手段让鲜海这等修为的大妖消失，的确匪夷所思。臣事后查问鲜海统领身边的妖兵，他们说杨羡手中有一本书籍一样的法器。正是凭借这件法器，杨羡召唤出了鬼卒，也正是因为此，鲜海和多目两名大妖莫名地消失了。”

    说到这里，郝维拱手而道：“臣这样说并不是想要推卸战败之责。如果我们不弄清楚杨羡的手段的话，那么我军与之交战怕是难有胜机。而经此之后，但凡妖族，与周军交战，怕是会个个自危。”

    “我明白了！”乌昊似乎想到了什么，随后沉声而言，“褫夺郝维射日王的封号，但仍然主持前方的战事，驻军河湟之地外围，袭扰周军。”

    乌昊的决议让并不是每个大妖都心服，不过事态至此，他们也只能认了。

    便在这帐中妖方之主和蛮军首领退去之后，乌昊的身边只剩下了少许的幕臣。

    “这是怎么回事？郝维所说的那件法器究竟是什么？”

    荼川的声音响起，却让乌昊的脸色更加深沉。

    “直觉告诉我，有一个家伙能够解开我的疑惑。”

    便在这星夜笼罩狼台，这北方边塞之中，一个暗影在乌昊亲卫的引领之下，走进了王帐。

    “河湟之地前线的战事，你都听说了么？”

    “是的？”

    九槐脱下了兜帽，恭敬地言道。

    “我的手下告诉我，杨羡在大战之中使用了一件法器，能够收走我族大妖的妖魂。而且，他麾下的鬼卒也似乎与这件法器有关。直觉告诉我，你能替我解答疑惑。”

    妖帝的乌昊的声音很是平稳，可是九槐能够感受到妖帝那平静之中蕴含的愤怒。

    “那件法器名叫无字书........”

    九槐刚刚说了这一句，妖帝的身影便消失在了王座之上。接着，以迅雷不及掩耳之势，乌昊一手掐住了九槐的脖子，将他的身躯提了起来。

    “你果然知道！”

    妖帝之所以愤怒，不仅在刚刚的一战中损失了近十万大军，更因为九槐明明知道这么重要的情报，事前却没有透露给他一丝。以至于妖帝措不及防，遭受到如此大败。

    而随着那一场战败，妖帝承受了莫大的压力。

    “陛下的愤怒我可以理解，但是将妖族的失败推到我的身上，陛下认为真的正确么？”

    “你什么意思？”

    尽管面临着杀身之祸，可九槐的面容却没有一丝波动。妖帝握着九槐的手收紧了，质问道。

    “妖族败给周军，只是因为那件法器么？陛下想必已经看过那场战争的战报，而当时我也正在战场之旁，见证了妖军的失败。二十万妖军的战力远远不及十万周军，这在开战之初便已经显现出来。可是因为妖族内部的狂妄，你们急于去挑战杨羡，才有了这次失败，不是么？”

    九槐几乎是硬顶了回去，而乌昊渐渐松开了锁着九槐脖子的手，将他放了下来。

    “陛下应该清楚，杨纯虽然死了，可是周军的战力并没有因此而下降。而杨羡更不是妖族内部那些大妖口中可欺的小儿。这场战争以后，周军的战力会变得更强。若是不改变，怕以后陛下遭受的失败会更多。”

    乌昊平静了下来，因为他知道，九槐说得很有道理。

    “无字书究竟是什么？”

    “乃是我族神子扶雨掌握的神器，能够培育鬼卒，只是被杨羡所夺。”

    “培育鬼卒，用我族的妖魂么？”

    乌昊看着九槐，心中生出了杀意。眼前的神族要比他想象得更加危险，更加不可预测。

    “不！只有鬼王才需要玄冥之境的妖魂，而其他的鬼卒，只需要魂魄强韧到一定的程度。至于鬼卒中最强的鬼帝，我并不知晓详细的情况，恐怕便是扶雨也未曾知晓。”

    “鬼帝？”

    乌昊喃喃念着这个名字，目光看向了九槐，声音之中有着不容置疑的意味。

    “如此，恐怕神族之中掌握得不只是这一件神器吧！其他的，我需要详细的情报。”


------------



