第九十三章 一击之威

    荒域隐古道，渺无人迹，只有蛮兽逡巡其间。

    古道荒芜，成群的蛮兽群很难见到，此时却有着一支奇怪的队伍在行走着。

    队伍之左，八百骠骑。队伍之右，三百照夜。前方有着数百名修士在行走，后方则是一只像是军官的大猩猩，不时哼哼鼻子，挥舞着不知道哪里找的木头，在监督着水驼兽赶路。

    天空之上，飞鸢声鸣。四轮车中，杨羡轻摇羽扇，左右跟随着这次行动的各方势力的首领。

    若不是那躁动的声音，杨羡觉得这次行动应该挺圆满的。

    “相父你看，那里地上有一快石柱，上面的花纹好奇怪，我从来没有见到过。你说这是哪里的？”

    “相父你看，这里的地上都不长草诶，天上也看不到太阳。”

    “相父你看，刚才那边窜出了一只大怪兽，我们将它抓来好不好？”

    .......

    夏宫涅的好奇心实在是太旺盛了。这一路上来，指天指地，问长问短，一会还要去骑后边那只大猩猩。

    本来行军作战，杨羡本不想要将夏宫涅一起带来，可是孟玄却是坚持，说是为了完成魔极宗的传承需要带着夏宫涅。

    杨羡虽然不愿意，也只好答应。毕竟，这里是人家的地头，而且这次出击魔城，魔极宗是出了大血的。

    夏宫涅就坐在杨羡的四轮车上，动来动去，搞得杨羡很不安生。

    好在漫长的行军时间将要过去，队伍开始缓缓停了下来。

    远方墨云叠卷，厚实深重，见不到一点阳光。其间雾气缭绕，根本看不见路途。

    王耀先从前方赶来，来到四轮车前，说道：“丞相，上次我到魔城，便是在这里止步。前方就是魔域，魔族的城市隐藏在其中。若是没有元魔的晶石牌，由巨狼引路，几乎不可能找到魔城。”

    杨羡点了点头，说道：“我自有办法。”

    杨羡向后掏了掏，将撇在四轮车后的白羽扇拿了出来，却发现这把扇子上，十二根雪白的长羽被薅了一大半，看起来十分凄惨。

    杨羡看向了怀中的夏宫涅，却见对方瞬间不闹腾了，移开了目光，看向了远方。

    “大王，这是怎么回事？”

    “哎呀，相父，你的扇子怎么变成了这样？我就说嘛，这种扇子不实用，还是蒲团扇最好了，又坚实又挨薅。”

    夏宫涅脸上露出了纯真的笑容，好心的提醒道。

    这白羽扇是件法器，还是一件很简陋的法器。现在它虽然被破坏，但是这把扇子的材料十分普通，真正重要的是上面的百辟珠。

    杨羡将夏宫涅从自己腿上放了下来，将手中这把扇子横在身前。圆润的百辟珠上，渐渐浮出一道蓝色的气息。那气息凝聚到一定的程度，便是开始向外膨胀，显示出幽幽的火焰。

    这道灵火便是四轮车后金刚魔俑的，也是魔族制作金刚魔俑的技艺之中最为关键的一部分。

    灵火有灵，却非活物，寄宿在百辟珠中，唯杨羡所驱使。杨羡此时的驯化技能还没有点满，无法获取萃灵效果。但是想要使用这一道灵火，却是足够的。

    无风而动，灵火左右扩张，上下变得狭窄，犹如司南，指向了魔域之中的一个方向。

    “往前方走！”

    杨羡大喝一声，队伍继续前进。左右两队的人马开始拿出了引火之物，点燃准备的火把。

    刚入魔域，阴风嗖嗖而过，周围的空气仿佛冷了几分。四轮车宽大，夏宫涅身子一抖，躺在了杨羡的怀中。

    此时，背后一阵喧闹之声。那数百只水驼兽本是十分温顺，可是刚进入魔域，却是变得躁动无比，无论巨猿怎么催促，它们就是不肯向前。

    蛮兽也是有灵智的，像是水驼兽这样温顺的蛮兽，在这处处都是凶恶蛮兽横行的荒域的恶劣的环境中本该生存不下去。然而事实上，它们不但活了下来，还活得很好。除了水驼兽成群抱团之外，有着天生的灵敏感觉能够规避危险也是其中一个原因。

    看身后水驼兽那颤抖的模样，显然这魔域之中有着让它们害怕的存在。

    杨羡挥了挥手，那只大猩猩似有所悟，开始指挥着水驼兽向后转身，缓缓与魔域脱离接触。

    当水驼兽离开到一定距离时，它们重新变得温顺。那只巨猿受了杨羡的命令，有些无聊地一屁股坐了下来，看管着物资。

    队伍继续前进，阵型却变得更加紧密。

    近一千八百人的队伍乍入魔域，便犹如一团巨大的火球，点亮黑暗，扎眼无比。

    火光范围之外，有着不少鬼祟的目光，在黑暗之中逡巡，打量着这支奇怪的队伍。

    人，尤其是这么多人，这魔域中千年来还是第一次见到。有不少强大的蛮兽都在其中打量着，却没有一个在行动。

    滔天的血杀之气泛起，震慑四方。八百西凉骠骑加上三百照夜军，所散发出的血杀之气，便是这魔域之中凶恶的蛮兽也不敢轻举妄动。

    黑暗之中不少恶意的目光都消失不见，然而却是有更多强大的蛮兽凑了上来。

    一声狼啸，一头巨狼犹如王者，君临这黑暗的魔域。

    那本是在围观着的蛮兽纷纷退避，众狼集群涌动之声传来，一双双血红的凶目在黑暗之中十分醒目。

    “相父，那一双双眼睛是什么？看起来好渗人啊！”

    如此紧张的情势，夏宫涅却是一点害怕的意思也没有，躺在杨羡的怀中，砸了砸嘴，感觉有点淡，便从自己带着的小锦囊中掏出了一颗糖果，吃了起来。

    那头狼王一马当先，从黑暗之中冲了出来，迈进了火光边缘。

    王耀先认得，这头狼王便是当初带领他进入魔城的那只。只是此刻的它与当初不同，凶性外露。

    一头巨狼或许算不了什么，可是若是狼群，这荒域之中还少有蛮兽能够抗衡。

    四轮车上的杨羡点了点头，身旁的叶东阳大喝一声，身形犹如离弦之箭，飞跃向了半空之中。

    “大都天殛雷符！”

    黑暗之中，狼王似乎发现了什么异常，变得有些不安。它抬起头来，一双血红的眸子看向了上空。符光涌动，云雾缭绕，一道紫色的雷光从上辟下。

    雷势何等迅捷？在符成型的那一刻，巨狼便已经躲不了了。

    叶东阳从空中落下，身前，那头巨狼受了重伤，毛发俱焦，躺在地上，奄奄一息。

    便在这电光火石之间，狼群赶到。群狼的身形巨大，虽然比不上狼王，可也让人生畏。

    獠牙锋利，嘶吼声起，巨狼个个面目狰狞。

    身为魔城外围的守护，这些巨狼纵横多年，何曾为畏惧？

    然而今日，惶惶紫雷，一击之威，震慑群狼。

    叶东阳就站在狼群之前，很近很近。只是一时间，慑于他的威势，没有巨狼敢于上前。
------------



