第四百八十章 按兵不动

    湟城城顶，殿宇之中，大将云列。

    斥候来报，幽州之外所有的妖军撤防，摆脱了与梁军的接触，回到了狼台。此后，妖帝麾下狼骑四出，大军更是向着西南方向而来。

    狼台西南方向的敌人只有两个，一个是鹿府的羊检，另一个便是湟城的杨羡。

    而从前方传来的情报来看，妖军一改往日的嚣张，远远绕过了鹿府外围的防线，继续向西而去。

    那么妖军想要攻打的是谁，便一目了然了。

    “冲着我来了么？看来阴重华对于妖族的影响的确很大啊！”

    杨羡看着摆在自己面前悬挂着的地图，妖军此举看似愚蠢，实则很是精巧。

    狼台到河湟之地，妖军绕了很大的一个圈子，随时有被截断后路的危险。然而设下这一谋划的家伙对于天下的形势很是清楚，乃至精准。

    “主公，近日驻守在桃林、南阳、河东各地的将领都发来了情报，边境的梁军有异动。”

    “桓磬这是想要落井下石么？”

    杨羡一笑，殿宇之中既集聚了秦风、韩不负这样的上将军，也有着萨摩柯这等夷将，也有着荣灿、蒋舟、方沛、许济这样的降将。

    “桓磬想要落井下石，他也要有那副牙口。”

    韩不负一笑，不甚在意。事实上，韩不负在军中一脉修士云集的大殿之中，着实可以算是一个异类。

    如今梁军想要攻打周军，要么从霍口走河东，要么从桃林入雍州，要么从阳翟入南阳。

    事实上，梁军此刻真正能够大规模兴军也最容易操作的也只要在南阳。不过，桓磬并没有这个胆子。

    “桓磬应该是想要坐视这一战胜负，再行定夺。在这之前，他并不愿意投入过多的力量。桓磬多疑，他也怕这是妖军的计策。”

    殿宇之中，秦风说道，轻易便道破了如今周梁之间的形势。那便是在这一战前，周梁之间并不会有大战。而此后，视这一战周军的战果，也不一定会有大战。

    “没错！”

    杨羡点了点头，秦风虽是将领，喜好冲锋陷阵，但是对于战势的判断却十分清晰。

    “妖帝撇了梁军，奔向我等而来。这幕后谋划者可真是心思深沉啊！不过，这疲梁弱周之策，最后的目的又是为了什么？”

    “主公，末将愿意率领一万军，渡河清扫妖军。”

    杨羡手中的白羽扇捂着自己半幅面容，看着地图，只露出了一双眼眸。

    听闻秦风的请战之声，杨羡并没有立刻回应。久之，杨羡一笑，缓缓而道。

    “不用，放他们过大河，让他们在河湟之地北部立住跟脚，而我们则将防线设在湟水一线。”

    妖军想要进攻河湟之地，那么必然会在北部建立营地。而趁着妖军还没有大规模集结，先行清扫一番，则可以降低他们的士气，延缓他们进攻的时间。

    不过杨羡显然没有这个意思，让他们顺利在河湟之地北部立足。河湟之地虽然广阔，但也是相当荒芜。

    基本上，河湟之地所有的物资人员，除了在湟城，剩下的便集中在南部的军镇之中。

    “诸将！”

    杨羡一声轻音，殿中众人拱手而道。

    “末将在！”

    “既然这次妖军来了，那便不需要让他们再回去了！”

    杨羡一声，既非具体的部署，也不是什么精妙的谋划。然而殿宇之中一众周将，却是气势高昂。

    “末将遵命！”

    众将退下各领兵马，准备作战，殿中人去空空，显得有些空旷。

    娄敬悄然走了上来，拱手而道。

    “主公，羊氏那边已经开始行动了。”

    杨羡点了点头，问道：“这次妖军南下的谋划，是谁出的？”

    “九尾狐苏婴！而且，苏婴秘密前往了鹿府，与羊检一会。虽然不知道他们说了什么。但是这次会面之后，鹿府的梁军与妖军都相当的克制。这次妖军通往鹿府外围的狭道之时，梁军也没有攻击，甚至是默许了。看来他们之间已经达成了默契。”

    “那只狐狸么？”杨羡微微沉吟，却又说道：“她的姐姐此刻是大梁的皇后，放着这枚棋子不用，却来找我的麻烦，未免不智。”

    “主公的意思是？”

    “她是想要声东击西，掩盖真实的谋划。若是能够引得梁周之间大战，既削弱了梁军，又能够牵制我们。而阴重华之所以南下，绝对不会只是来找我们麻烦这么简单。”

    “方雨亭和典十五被押幽冥狱，神机卫和内卫全军覆没，梁廷的护卫势力的确削弱了泰半。光凭校事府不足以护卫皇宫，若说阴重华趁机潜入梁廷，与苏眉暗通款曲也不是不可能。”

    说到这里，娄敬忽然想到了什么似的，一双眸子微微眯了起来。

    “难道说妖帝想要.......可这不可能，桓磬可是梁帝啊！他们怎么做才能够神不知鬼不觉呢？”

    杨羡一笑，悠悠而道。

    “娄爷精通巫术，难道不知道他们的手段。阴重华精通巫术，又怎么会炼制不出那伤人于无形的翼尾之毒？当世之中，除了阴重华，怕也没有几个人能够炼制出来。”

    当然，这翼尾之毒难炼是一个原因，而炼制这毒的材料更是问题。或者说，能够炼制的人少，而翼尾更加少。

    娄敬豁然惊觉，随即便是言道：“桓磬若死，那么苏眉便是大梁的太后。若是她与妖族里应外合，那么梁军的形势堪忧啊！乌昊这贼子，还真是狠毒啊！”

    说到这里，娄敬有些迟疑。

    “只是苏眉如今已经是大梁的皇后，有着大把的荣华富贵。她曾经的身份也会成为永远的秘密，她会配合乌昊做这等事情么？”

    杨羡也并不是很肯定苏眉会如何选择，毕竟，自从苏哲死后，苏眉已经属于无人节制的状态。而且，她如今已经爬上了大梁皇后之位，她的选择，已经不是原来那么容易可以揣度。

    杨羡说道：“是不是，看一下梁廷的形势便知道了。如今深梧城中，异族混杂，让我们的人全部沉寂下去，不要有任何的动作。”

    “臣明白。”


------------



