第四百五十四章 曲终人散

    宫墙之前，夏杰书的手下已经被清除了。夏杰书躺在地上，半死不活。蹇常侍在一旁，也是浑身皆伤，动也不能动。

    只剩下了庆叔，站在一旁，脸上始终挂着笑意。

    凌川身着甲胄，来到了夏杰书身旁，随手一刀结果了他。

    凌川转过了身子，大吼道：“我奉丞相之命，进宫平叛。丞相早已经洞悉了夏杰书的阴谋，如今逆贼伏诛，其余禁军，若非附逆，立刻放下兵器，否则格杀勿论。”

    跟随在五部骑军之后是大多是根本不明白今晚发生了什么也没有参与这场阴谋的禁军，听了凌川的话，他们很是顺从地放下了兵器，被暂时归置在了一旁。

    凌川看了一圈，见附近的禁军没有再反抗的了，随对着一干跟随在他身后的凉州将领命令道。

    “诸将听令！”

    “谨遵号令！”

    “成兴，你率领本部骑军向左搜索。”

    “马选，你率领本部骑军向右搜索。”

    “其余诸将护卫宫城，夏杰书虽然授首，务必肃清这逆贼残党。天子居所，事关重大，切莫不能丢了我凉州将士的脸面。”

    “属下遵命！”

    夜火靡靡，凌川在黑夜之下发号施令，诸将散去，他转过身来，带着本部兵马向着宫殿而去。

    庆叔便在一旁，自始至终都没有动一下。直到凌川与其擦身而过，相视一笑。

    凌川本部千五百骑弃了坐骑，随着凌川奔赴宫殿。凌川手下虽多，可真正随他进入殿宇的不过两百余人，其他的都守护在了宫殿周围。

    殿中的氛围随着凌川的到来变得迥然不同，杨羡的眉头一皱。

    “凌川，你怎么在这里？”

    “臣察觉今晚皇宫有异，因此率兵前来救驾。”

    凌川说着，不待杨羡说话，便带人向着殿宇中心走来。

    手起刀落，沿途的内卫与神机卫都成了凌川和他手下的刀下亡魂。

    “住手，谁让你杀他们的？”

    杨羡大喝一声，只是凌川并没有停手。他的脸上泛起了一股笑容，微微躬身，看似谦卑，可手上的动作却一刻也没有停止。

    “主公，他们都是梁逆的爪牙，杀了岂不是正好？”

    “你说什么？”

    至此，这殿宇之中所有人都察觉到了凌川的异常。有几个在他身边不远处的周军将领，也被他随手格杀了。

    凌川和他的手下下手很快，争分夺秒地在屠杀着。

    方雨亭与典十五和少数的刺客并拢在了一起，勉强站了起来。而在此时，凌川的手下已经开始屠杀这殿宇之中的大周将领。

    哀嚎声响彻，血腥味弥漫。

    “你是常虞的人？”

    “我们的时间有限，必须在其他周军到来之前解决了这殿宇之中所有人。所以，方雨亭大人，我可没有心思和你扯闲篇。”

    凌川一步一步向着杨羡走来，靳信和秦风想要阻拦，可是无力的身躯还未支撑多久，便被凌川一刀刺下。

    鲜血从刀尖之上流下，靳信和秦风就此倒落在了地上，没有了声息。

    而杨羡，也直面在了凌川的刀锋之下。面对着如此危险的局面，杨羡仍旧在摇着那把洁白的羽扇。

    “哈哈哈哈！”

    一声笑音响彻，伴随着鲜血，显然如此的苍凉。这声音不是来自杨羡，却是从方雨亭嘴里发出来了。

    “我明白了！好一个常耕愚！”

    凌川回过了头，看向了方雨亭。此时殿宇之中数百人大多丧命在了他和他手下亲信的刀下。

    “常虞设了这个局，便是想让你杀死这殿中的所有人，然后将罪名都推到我们和夏氏的身上。而你，只是一个晚来一步没有救到主公的‘忠臣’。到时候，常虞利用愤怒的杨氏旧部，利用他们对于夏氏的仇恨，可以顺利掌握镐京。只是，这镐京城外还有着十数万大军，杨纯还活着，常虞老贼有什么把握可以在此之后控制着这大周朝廷?”

    “今夜，南阳十万梁军将会夺取商关，进逼镐京城，与驻守林苑的折冲军大战一场。而桓磬所掌握的十万北军，也会在碎石塬二十里外的博陵坡与鹰扬军相遇。至此之后，无论是周军还是梁军都不会再存在这个世上。”

    “你做梦！没有陛下的命令，楚廉不可能发兵。陛下谨慎，若不在碎石塬看到鹰扬军，他是不可能发这个命令的。”

    “那就不用首座大人担忧了。”凌川一笑，笑得是那样的肆意，“十五万北军全军覆没，桓氏的根基自此不存，中原大乱。周军上下的将领也都死在了这场酒宴之中，我家主公趁此机会，掌控朝廷，然后收拢残兵东向，一统天下！”

    “是么？”杨羡眼皮眨也不眨，脸色很是不好看，挥舞着手中的扇子，“我倒想要看看他怎么一统天下？”

    “丞相很快便能够见识了！”

    凌川的视线从方雨亭身上转到了杨羡的身上，微微一笑。便在他话音落下，夏宫涅御座下身一个内侍忽然动了。

    动作之快，便在念纤尘和黄浩来不及反应之时，他已经到了杨羡的背后。

    黄铜色的匕首黯淡无华，刺进了杨羡的身体之中。

    一口鲜血吐出，染上了素白的衣裙。那洁白的羽扇更是被鲜血溅撒，点点殷红，触目惊心。

    那内侍缓缓现出了本体，看起来十分年轻，然而他的脸上却都被恨意与快感所占据。

    桑洛看向了杨羡，也看到了他脸上的那一层惊讶。

    “杨子瞻，你灭我神族，没有想到也会有今日吧！”

    淬魂刀拔出，桑洛眼前之人已经断然不可能有生机。

    “陛下！陛下！陛下！”

    杨羡转过身体，大喝了三声，便向着夏宫涅所在的御座的方向倒了下去。

    可夏宫涅始终趴在桌案之上，没有抬头。

    桑洛的脸上是大仇得报的快意与兴奋，看着地上满是鲜血的杨羡的尸体，显得有些病态。

    而随着桑洛稳定了情绪，幻化成了杨羡的样子，方雨亭终于明白了常虞有何把握能够掌控整个大周朝廷。

    也明白了，今夜，这殿上所有的人都要死！


------------



