第一百二十九章 炼器制造

    庸水悠悠，江边小屋。此时已经是深夜，然而在屋中的杨羡还没有睡着。

    念纤尘便站在杨羡踏前。天魔灵身之躯，不像初时那样若虚若实，渐渐稳固。魔族修成天魔，实躯化灵身，魂魄之中灵火煞炁渐合为一，固为一体。

    六尊金刚魔俑就站在念纤尘的一旁，犹如六尊雕塑，毫无生气。空气之中浮着六团灵火，乃是杨羡当初用百辟珠从金刚魔俑身上抽出。

    金刚魔俑战力非凡，但却有着一个致命的弱点。或者说，这是所有魔族的弱点。魔族炼魂为灵，炼魄为炁。越是高等的魔族，修为越是高深，那么这个弱点就越致命。灵火虽非凡火，却仍在五行之列，若是遇到精善御火辟火的修士，那么魔族未战便已经先输一半。

    对战之时，魔族不但要提防着修士外在的手段，还需要小心自己体内灵火煞气是否稳固。若是不小心着了道，灵火被人从体内抽了出来，那么这个魔族就离死不远了。

    有鉴于此，魔族之中有着专门修行煞炁的种类，无相魔便是其中之一。这些魔类是高等魔类的护卫。当初杨羡带人进攻魔域，像是无相魔这等魔类都不在元魔的身边，反而被魔城的大阵反噬受擒，否则最后也不可能如此顺利。

    当然也有例外，像是念纤尘这样修成天魔灵身的魔类，灵火已与身躯合化为一，就是再怎么精善御火辟火的修士，也不可能将灵火从她体内抽出。

    金刚魔俑失去了灵火，除了这坚硬的身躯，其余几乎是一无用处。要知道只凭这笨重的身躯，别说是修为高深的修士，便是寻常军中有战斗经验的老兵，也有办法对付。

    杨羡一直想要修复这六尊金刚魔俑，或者说是另类的改造。

    六团灵火微浮在空中，杨羡羽扇轻挥，一股炁浮出，飘散空中，一分为六，将那六团灵火包围。

    杨羡放了羽扇，走下了床榻，从袖子里拿出了一些青色犹如琥珀一样的软体。

    “这是什么？”

    “青乌蛋壳之中留下的。”

    吞噬了妖神血丹，青乌幼体分泌的这些软体含有特殊的性质。漂浮在空气之中的那六团灵火受杨羡的炁牵引，吞食着他手中的这些软体。

    念纤尘一双宝蓝色的瞳孔有些诧异地看着那六团灵火，质性渐渐开始转变，不再张牙舞爪，火焰收缩燃尽，化为了淡黄色的晶体。

    灵火化为土晶，变化却没有就此停止，杨羡手中的晶体开始缓缓向上浮起，那本是平整的外表开始变得尖锐，形体却开始缩小。

    缩小到了一定的程度，尖锐犹如棱刺的外表开始液化，化为水团。

    水汽朦胧，点点嫩芽，从中拔出。一株六果，青色的果实落在了杨羡的手中。

    念纤尘愣愣地看着这一切，就在刚才那短短的时间之内，杨羡手中的灵火发生了四种性质的变化，便是魔族之中，擅长造物的元魔也无法做到。

    “我曾经在魔族的典籍之中见过，周人修士之中，有着极少部分的人拥有着改变灵炁性质的能力，而他们也被称为炼器师。”

    “不！能够拥有改变灵炁性质能力的修士的不一定是炼器师，但炼器师却必须拥有能够改变灵炁性质的能力。”

    从蔡通手中救下了范庆旧部，让楚国赦免了荆州的承天道徒，再加上这些日子以来建设内政收获的正面情绪，杨羡凑够了足够的技能点，将炼器和制造两个技能都点到了五星。

    此刻星空倒影之中就还剩下一个紫色的技能点。

    天下万物有灵者，有谓之生灵。生灵体内，炁无时无刻在循环。而炼器师，便能够将这一过程复制到器物上，从而让器物具有灵性和特殊的能力。

    炼器师的能力有高有低，能力越高的炼器师，能够让这一过程持续的时间越长。

    当然，炼器师和炼药师一样，都需要大量的材料与物资辅助。也不是每一件法器，都需要做到这等地步。更多的，需要使用者将自己体内的炁冲入法器之中，让法器运转。

    炼器技能点到五星，三个附属的效果分别是附灵、五行和造化。

    附灵是萃灵能力的延伸。后者能够从神兽体内萃取兽灵，前者则能将这些兽灵附在法器之上。五行效果能够让杨羡拥有改变灵炁性质的能力。

    至于最后的造化效果，则能够让法器拥有着某些极其特殊的属性，让炁在法器之中循环的过程变得极其漫长。

    当然，想要练就一件法器，不光需要一个优秀的炼器师，更需要大量的材料乃至特殊的环境和特殊的时候。

    在这个世上，炼器师本就稀少，再加上炼制法器需要极其苛刻的条件。修士会死亡，而炼器师一代代相传也足够积累到一定的数量，但是就算如此，法器仍然很少。除了未曾出土的，大部分都在各脉修士手中，少部分则在桓武的府库里。

    当然，异族手中也有着类似于周人法器的东西，形态虽异，但是制作原理却是一样。

    这也是杨羡能够很快改造金刚魔俑的原因。

    将那六枚青色的果实给六尊金刚魔俑喂下。金刚魔俑那本是空洞的眸子之中生出了瞳孔，坚硬的犹如岩石一般的躯体也发生了异化。

    不知道是不是念纤尘的错觉，这些金刚魔俑居然变得有些像人了。念纤尘用手指轻轻触碰一尊金刚魔俑，才发现这不是错觉。

    吞食了那六枚果实之后，金刚魔俑原本坚硬的皮肤开始软化，变得棕黄，雕刻在形体上的甲胄不再是装饰，而是真正变成了防御的甲胄。

    等到那六尊金刚魔俑完成了质性的变化，他们外表罩上了厚厚的甲胄，遮掩了外形。若是不仔细辨认，完全无法分出他们究竟是不是人？

    念纤尘熟悉金刚魔俑，也知道这六尊此刻与原来的金刚魔俑已经截然不同。原来的金刚魔俑是按照魔族体内的炁运行的特点制造，虽然有着坚硬无比的外表，但是灵火的弱点却一直无法克服。而杨羡将这六尊金刚魔俑体内炁运行循环的方式改造成了炼器师常使用的方法。整个金刚魔俑的躯体虽然变得柔弱，不再坚不可摧，但是却没有了以往的致命弱点。

    念纤尘清楚，越是高等器物，内里的结构就越复杂。杨羡所为，比从零开始制造还要不可思议。要做到这一点，只有一个可能。

    “这便是典籍中所记载，只有站在最顶端的炼器师才能够掌握的造化之力么？”

    念纤尘看着杨羡，眼眸之中露出一丝惊异之色。丞相保重


------------



