第二百三十九章 给我一个面子

    当荣灿带着一万梁军前来营救的时候，却被以前的景象惊呆了。

    这什么情况？

    不是在打仗么，怎么还聊上天了？能不能严肃一点。

    荣灿跑到两军阵前，大吼一声。

    “郑大将军得知你们败退的消息，让我率军接应。这什么情况？”

    桓子陆和狄生都静默不语，因为这一切都如杨羡所料。他们仿佛是杨羡手中的傀儡，任他摆弄。

    看着杨羡脸上的那股笑容，桓子陆此刻恨不得飞起一脚，狠狠踩在他的脸上。

    “荣灿将军莫急，汝等远来是客，不妨畅谈一番。”

    荣灿看着杨羡这副不温不火的样子，仿佛也想到了什么，大吼一声。

    “是战是决，速速决定！”

    荣灿这声，让桓子陆和狄生清醒了过来。

    对啊！他们跟杨羡在这里耗什么？耗得越久，对杨羡越有利啊！

    他们此刻应该速速回援，支援郑大。又或者是.......

    只要擒杀杨羡，那么这场战争事实上已经结束了。

    巨大的诱摆在眼前，桓子陆和狄生互相看了一眼，都从对方的眼中看到了贪婪与疑虑。

    杨羡身后的兵马看起来并不多，可是他敢孤身在此，会没有依仗么？

    正在桓子陆与狄生迟疑的时候，已经有人替他们做出了选择。

    一道剑影从梁军阵营飞出，犹如星驰，奔向了四轮车上的杨羡。

    “杨羡便在此地，不取何待？”

    陆青非的动作很快，快到桓子陆等人反应不及，便已经迈过了长远的距离，到达了四轮车前。

    一道剑芒无耀眼，掀起一圈浮沉。

    巨量的灵炁以最为耀眼的方式显现在众人面前，剑芒四散，犹如火星四溅，消散在了空中。陆青非终究是被拦了下来，被金刚魔俑拦了下来，就在杨羡四轮车前五步之远。

    这个距离，对于一名山中一脉精修剑气的修士而言，已经是必杀之距。而陆青非的修为，又岂是一般修士可比。

    可众人便是看到这副荒谬的场景，陆青非被那六尊金刚魔俑抵住，再难寸进。

    便在此时，梁军营地之中，又泛起了一股赫然的剑气。这股剑气比陆青非更为强大，也更为迅疾。

    眼看着金刚魔俑要围杀陆青非，那股剑气的主人却是丝毫没有动摇，径直击向了杨羡。

    杨羡一动不动，便在那股剑气快接近杨羡之际，四轮车后，跃出了一道黑影，以绝强之姿，当空拦下这道剑气。

    这股对撞，比陆青非与金刚魔俑那一轮更加激烈。巨量的灵炁便如流光四溢，铺展开来，犹如孔雀开屏，尽情绽放。一股狂风吹荡在两军阵前，掀起了不知道多少尘土。

    杨羡坐在四轮车中，却是任凭风吹，岿然不动。四轮车前，有着一股屏障，任凭砂砾尘土，不能犯之一毫。

    当那流光散尽，一人已经立于两军之中，而陆青非恭敬站立在他的身后。那人退败之际，还顺手解了陆青非的围。修为之深厚，可见一斑。

    “娄敬？”

    娄敬站立在杨羡之旁，不发一语。可是那渊渟岳峙之姿，却是让人相忽视也忽视不了。

    “九华山的大宗师么？陆抗，你陆氏是铁了心要与本相为难了？”

    一个中年男子走出了梁军阵营，来到了陆青非与那九华山的大宗师之前。看得出来，他修为虽然不是最高的，可却是主事之人。

    “丞相，修士本不应该参与诸侯之间的战争。然后梁侯对我等的大恩，也不可不报。丞相可否给陆氏一个面子，今天双方就此兵罢！”

    娄敬一笑，尽是轻蔑。

    “就凭你和陆久老鬼，有这么大的面子么？”

    娄敬口中的那个陆久，便是袭击杨羡的大宗师。陆氏的战术很是合理，让陆青非拖住金刚魔俑，再让陆久完成必杀一击。

    此刻事败，陆抗前来调停。他有着信心，此刻陆氏三人联手，便是不能击杀杨羡，可是防守却是绰绰有余。

    “娄敬，你莫要猖狂。”

    陆久听得娄敬言语，显然有些不服。

    娄敬身形一动，已至陆氏三人之前，不避不让，直直地冲向了他们。

    “娄敬老贼，你敢？”

    三道剑气迎着冥火而上，未至娄敬，便见阴雷乍起，消噬了剑光。

    娄敬身形化雷，一掌轰向了陆青非。他是三人之中修为最低，也是最容易下手的。

    陆青非想要去接，可仿佛有万钧之力袭来，便在陆久与陆抗的面前，娄敬手中冥火如水一般，印入了陆青非的身体中。

    陆青非受此一掌，身形倒退十数步，双膝一屈，一口黑血吐出。

    “青非！”

    若是寻常修士受娄敬一掌，不死也得废，可是陆青非剑气已经大成，此刻体内虽然冥火噬骨，可剑气护身，也没有大碍，只是暂时动不了。

    陆久与陆抗见此，怎肯善罢甘休？两人联手，击向了娄敬，对方却是怡然不惧，直生生地接招。

    无论是冥火还是阴雷，走得都是诡谲路线。可是此刻娄敬与陆氏两人对招，却是大开大合。

    剑气强横，娄敬比他们更加强横。

    雷音不绝，冥火熊熊。剑光与之相接相抗，两人直感觉一股沛然之力，如山岳一样不可动摇。

    剑光暂消，陆久与陆抗退去，与娄敬拉开了距离，口中溢血。

    “娄敬老贼，你长进不小啊！”

    娄敬便立在那里，双手负后，浑然不见一丝颓象。娄敬天纵之才，纵然因为幽冥狱功法缺陷，直到近几年才突破大宗师。可是数十年积累，迈过了大宗师这道槛后，便如洪水决堤，一发不可收拾。

    陆久早成大宗师，陆抗的修为也接近大宗师，可两人联手，在娄敬手下，却也是一丝好也讨不了。

    “陆久老鬼，我早就说过，你陆氏的面子还没有这么大！”

    便在此时，那四轮车上的杨羡看了看天色，说道：“时间差不多了，你们可以走了！”

    如果说娄敬的话是当面打他们的脸，那么杨羡便是拿着个簸箕将他们的面子当成灰一样在撒了。

    此时，所有梁军心中都生起了一股怒意。

    你要我们来就来，要我们走就走么？


------------



