第一百七十九章 与有荣焉

    “先生，先前是我莽撞了。有失礼之处，还望见谅。”

    杨羡炼制的清血丹，救治了一干典校。在这偌大的梁侯府中，一下子便声名鹊起了。桓玢得知之后，一改先前的态度。

    桓玢为人，知错能改，并不因为身为梁侯的大公子而有任何傲慢。先前他以为这个叫王仁的小子不过是一个刁钻之徒，所以对他没有好脸色。可是现在，王仁炼制的丹药，救了许多典校，挽回了很多伤亡。因此他亲自登门，言语之中歉意有加。

    只是，杨羡还没有说话，站在他身旁的桓璎便拍了拍他的肩膀，十分豪气。

    “大哥你说什么呢？王仁才不是那种小气的人呢！”

    关于这些礼遇，杨羡倒是没有什么感觉，反而是桓璎，这些日子以来，兴奋得像是打鸣的小公鸡。

    “大公子客气了。仁本是山野散修，不懂这侯府礼仪，无礼之处，还望大公子海涵。”

    桓玢点了点头，说出了心中的疑惑。

    “只是我有一个疑惑，清血丹并不常见，先生为何能够提前炼制了这么多？”

    桓玢的疑惑也代表了这侯府之中大部分人心中的疑惑，只是桓武没有问，他们也不敢多言。倒是桓玢爽快，直接说了出来。

    “在下虽为山野散修，但也对这近来的风潮略知一二。异族肆虐，猖狂之甚，实让人愤恨。那日翁主所与珍珠，世间少有，却非洛水所出。在下那时便猜测与海族有关，只是人微言轻，又没有证据，所以不敢多言。”

    桓玢面色一惊，眼前的少年心思如此细腻，着实让人意外。

    “先生大才，屈居客卿之位，实在可惜。桓玢愿意向父侯引荐.......”

    杨羡摆了摆手，说道：“大公子美意，仁心领了，只是先师之命不可违。”

    桓玢知此，也不再强求。不过接下来，杨羡在这梁侯府中的日子便好过了许多。因为桓玢的原因，原先对他不冷不热，甚至根本当他不存在的侯府管事们一个个都热情了起来。

    桓玢进进出出，与依附他的一干人商议事情的时候，乃至游玩打猎的时候，也会带上杨羡，俨然将他当做自己的亲近属下一般。

    幽暗的洞窟之中，篝火燃燃，映照着几个幽暗的影子。

    “海族的据点被桓武的典校给抄了，我们损失惨重啊！可惜的是，我们事前花费了那么大的代价，隐藏为底下的妖隐藏兽迹。”

    说话的是一个青面獠牙，身形巨大的妖类。青鬼一族，便是在整个妖族之中，也有着巨大的名气。

    妖族是一个很庞大的群体，其中族类众多。各族的修炼之法虽有异同，然而却是一个体系。

    大周将修士的体系分为军山星术四正脉，而将异族的主要修炼体系分为神魔妖海四外脉。

    魔族炼魂为灵，炼魄为炁，调和灵炁，混化为一。而妖族却是完全相反，固魂强魄，非但没有淡化魂与魄的界限，反而刻意增强，不断强化。

    青鬼一族，自出生时起，便拥有着强大的魂魄，在妖族的的修炼体系之中，一开始便有了很高的起点。若无意外，每个青鬼能够在成年之后到达句芒之境，是天生的战士。

    “海族力弱，莫都那个家伙更是奸猾无比。指望他们帮我们建立一个据点，已经是他们最大的用处了。却没有想到，那帮典校的鼻子居然这么灵。现在再从别的地方调集帮手，也来不及了。”

    回应青鬼的是一只蝠妖，只是与一般的蝠妖不同的是，他全身纤毛都已经退去，背后双翼已经退化成了小肉翅，隐藏在了衣衫之中。蝠妖一族，只有修为到一定程度，才会出现这种表征。

    “只是可恨，我的一干子孙，都在水下的据点之中，被那些该死的典校都杀了个一干二净。”

    “说这么多也已经晚了，现在该怎么办吧？神族的家伙说是来了，可到现在却是一点踪迹都不露，显然是不把我们放在眼里。凭我们几个，想要在神都动手，有些难度。”

    青鬼说道，话语之中带着几分急切。他们此来，便是为了强夺玄牝珠，阻止杨羡修筑大阵。可是到现在为止，几番功夫，都是白费力气。

    “桓武固然可恨，但最可恶的还是那杨羡。若没有他，师威早就带回了百辟珠。我们费尽心血炼制的妖神血丹，也不至于付诸流水，以至于我族现在事事都要看神族的眼色。他日我族征服了这片土地，我必定要将那杨羡小儿，挫骨扬灰。”

    说这话的乃是一名蛇妖，身体发黑，瞳孔如珠。他虽是蛇妖，但修为精深，外具龙形。

    他对于杨羡，十分憎恨。无论师威、师猛，乃至于那夜为了妖神血丹威胁杨羡的蛇族，都是这蛇妖的好友。而这几个妖类的死，都与杨羡脱不了关系。更有甚者，在庸水两岸隐伏的妖族之中，有许多便是蛇族。而他们，都被杨羡清理得一干二净。

    “现在不是说这些的时候。我们妖族和杨羡的恩怨，他日必能分清楚。而现在最重要的还是夺取玄牝珠。神族透露出的消息，绝地天通的大阵没有玄牝珠难以成形。按照道理说，杨羡的人此刻也应该在神都。我们必须要在他们之前，从景瓶儿身上夺得玄牝珠。”

    最后的一个妖类一直没有说话，可是刚刚开口，其余三位妖族大佬却是恭敬不言。这最后一个妖类，身上全无兽迹，目中金瞳，浑身肌肉隆起，汗为血色。这并不是因为他用了某种秘术，而是天生如此。

    只有妖族之中的王脉，才会拥有这种特征。其余的三名妖类，皆以最后这妖为首。事实上，妖族之中的王脉，若成不了妖帝，便会进入妖族圣地之中，成为妖族大巫，主掌祭祀，地位尊崇。

    “我们现在该怎么办？”

    “桓武的儿子为了讨好景瓶儿，时常带着她外出打猎。对于我们而言，乃是一个大好的机会。”


------------



