第五百一十一章 穷途末路

    九杀灭情阵。

    九条巨大的尾巴在苏婴背后摇摆，苏婴一步一步向前，巧笑嫣然之间，却见这战场之上，血气浊染，杀意冲霄。

    以数千大妖的血魂启阵，漫布在这方空间之中的泛着不详之意的流彩在空气之中流动，四周的光景也为之一变。

    雷兽王、冥蛇王、青鬼王、巨灵王、蒙鸟王、铜头王、白蹄王、裂鹰王。

    这八部妖众的首领，已经丧命在钟步七剑下亡魂，便受着阵中诡异的力量所牵引，一缕亡魂从他们的身躯上泛起，再现世间。

    这缕亡魂与妖魂不同，虽是由灵炁构筑，却饱含了怨气。他们的目光满是空洞，受到苏婴灵炁的牵引，一步一步迈向了指定的位置。

    钟步七看着这一切发生，看着八部众的首领走到了八个阵眼的位置，伴随而来的则是，这阵中的邪气呈百上千倍的增长着。

    “小狐狸，你以这八部妖众数千大妖为引，看来图谋已非一朝一夕。”

    钟步七一语而出，苏婴的身后，所有的妖族都是面色见疑，便是乌昊，也难以掩盖心中的那抹惊诧。

    乌昊不会忘了，当初便是苏婴提议设立这八部众，也是苏婴，为他寻来了这八部众的首领。难道说，苏婴做得这一切，便是为了今日？

    换句话说，苏婴一直在利用他，利用妖族。

    “为了杀你，我早就已经身处炼狱了。”

    苏婴说完了这一句，整个人都放松了一样。

    “九杀灭情阵，如今你已得八味，那么最后一个便是你自己么？”

    钟步七收拢的长剑并没有再度拔出，然后周身剑气何等犀利，无论是怎么样的恶气，始终无法进入钟步七周身三步之内。

    他看向苏婴，对方整个身躯为这阵中的邪气冲洗，以一种肉眼可见的方式灵炁化，开始虚化。

    “钟步七是何等人物？当年桃花阵破，玉湖血染，我已经知之。凭他们，还杀不了你。”

    苏婴话语一落，乌昊的心中那抹羞愧之意荡然全无，取而代之的是愤怒。

    因为他可以感受到，眼前这个绝代狐妖的轻视，也可以感觉到，在这个狐妖的心中，整个妖族帝国的分量，都不如那钟步七重。

    愤怒，让乌昊失去了理智，看着那渐渐虚化的身影，他的心中涌出了那么一丝的不忿与不甘。他很想要上前去阻止那个狐妖，阻止她这个疯狂的行为。

    只是，那滔天的邪气却让乌昊止步，让他以一种可笑的状态在那护卫重重的王座之前，一动不动。

    “很好！”钟步七的脸上露出了一丝笑容，“小狐狸，你果然长大了。”

    那是一种十分欣慰的笑容，也是一种让苏婴感觉到屈辱的笑容。

    钟步七将手中长剑插在了地上，接着，便一步一步向着苏婴而来。

    “你要做什么？”

    九杀灭情阵中，苏婴掌握了枢纽，也是邪气最为集中的地方。每离苏婴近一步，那周遭的邪气便越是浓厚。

    到了最后，那丝丝的邪气渗入了钟步七的剑围之中，可他脸上却是没有一点的变化。

    苏婴根本不知道钟步七此刻在做什么，也不知道他现在这自杀式的举动究竟意味着什么？

    “宁要直中取，莫向曲中求。”

    钟步七走近苏婴，一手伸展，轻轻的抚摸向了苏婴那半似虚无的脸庞。

    钟步七的脸庞很是温和，便像是苏婴与之初见，荡漾在那少年书生脸上的表情。

    久违的熟悉的感觉，让苏婴心中有着那一刹那的失神。接着，更为激烈的情绪涌动在心中，苏婴一把挥开了钟步七的手臂。

    “钟步七，今日就是你的死期！”

    苏婴重复着这句有些空洞的话语，一双手爪却是毫不犹豫地战向了钟步七。

    钟步七不躲不避，便在苏婴包括着满是灵炁的手爪挥至，抓住了她的手。

    钟步七手掌用力，将苏婴拉到了近前。看着那副近在眼前的熟悉面庞，苏婴本能地转移了目光。

    邪气倾涌，钟步七周身的剑气被绞杀得支离破碎。苏婴的目光看向了他，这位凌霄剑主的眼眸不像以前那么空灵，反而渗入了不少的情绪。

    一种更类似于男人对于女人的情绪。

    欲望！

    “你究竟想要做什么？”

    “你想要就这么死么？”钟步七脸上莞尔，“我偏偏不让你死。”

    便在话音落下，钟步七握着苏婴的手轰然放开，而随之而来的，却是苏婴那已经失去了掌控一般的阵中主导权。整个流淌在阵中的邪气，以一种狂暴而无序的状态在阵中疯狂的发泄着，加速消耗着所有的力量。

    便在苏婴的身躯倒落，在她视野之中，钟步七的身躯渐渐虚化，一道灰色的暗影从他手中飞出。

    “这是？啄龙锥！”

    苏婴对这道暗影十分熟悉，这一刻，他终于明白了钟步七想要做什么？

    当今仅余的几支啄龙锥，一支在杨羡的手中，而另一支则在钟步七的手里。

    当年，钟步七便是用这支啄龙锥，取了狐族族长的性命。

    而今日，钟步七故技重施，不惜以自杀式的方式，来到苏婴的面前，便是为了在这穷途末路之际，取妖帝乌昊的性命。

    只是，苏婴的心中多出了一丝的荒谬的感觉。区区妖帝乌昊，能够让钟步七这么上心么？

    便在苏婴的身躯倒落在了地上的那一刻，她出乎本能的喊上了一句。

    “保护陛下!”

    便在这道暗影直取乌昊之际，无数的妖族挡在了乌昊的面前，为他拦下了这致命的危机。

    只是，啄龙锥之力，又岂是寻常？

    无数的妖族拦在了乌昊的面前，也只是为乌昊争取了一丝的时间。

    大巫诵咒，无数金文在乌昊周围的飞舞。

    乌昊想要逃，可是整个身躯便僵在了那里。他也不知道是为了什么？

    或许是因为那阵中自始至终没有看过他一眼的苏婴，或许是因为钟步七那越发暗淡的身影，或许是因为那身为王者的执念与尊严。

    噗嗤一声。

    啄龙锥洞穿了乌昊身前最后一名妖族的身躯，在他额头之上留下了一点淡淡的血印。接着，便失去了全部的力量一般，跌落在了他的面前。

    叮铃一声，十分清脆。

    而乌昊心中那想要逃命的呼声，也随之而消失。

    “你失败了！”

    苏婴重新站了起来，看向了钟步七。却见对方的嘴角留下了笑意，接着，在苏婴还没有反应过来之时，他的身躯便虚化消失在了摇摇欲坠的九杀灭情阵中。


------------



