第二百八十八章 迫不及待

    冬雪未退，山上道路难行。

    阆城长策军的守将朱青带着百名兵士，押送着五车物资，前往梁军营寨的道路之上。

    远方白雪皑皑，青松连古道。朱青乃是驻守在阆城的长策军主将，麾下管理着一万军士。按照道理说，运送物资这种事情不必亲自前来，派个百夫长足矣。

    可是接受了杨羡的命令之后，朱青却没有什么怨言，因为他对着这群山之地的情势也十分好奇。

    朱青四十有几，是当初跟随杨忠一起入蜀的部将。作为军中一脉的修士，这个年纪正是精力旺盛的时候。

    朱青留着两撇胡子，眉眼俊俏，气质儒雅，要不是身上的那件细鳞甲，一点也看不出是个将军。

    他漫步在泥土之上，看着远方的渐渐显现的山寨轮廓，心中不觉更加好奇。

    巴地群山之中几乎没有什么城镇，都是土夷在居住。而自从荣灿带着梁军残部是进入此地后，便引起了朱青的关注。

    一来荣灿麾下的乃是梁军精锐之中的精锐。虽然只有数千人，可若是在平野之中相遇，便是直撼同等数量的西凉铁骑也丝毫不会落下风，甚至犹有过之。当然西凉铁骑也不会蠢到和梁军的重甲步兵硬撼。

    便是在梁军之中，这样的部队也只有五万之数，乃是桓武多年来攒下的家底。当初八支重甲跟随桓彪进入益州，周南一战，这两万重甲编制被打散。到了现在，只剩下大概五、六千人在荣灿身边，北归不得，一起进入了巴地群山中，甚至与当地一个叫黑风寨的势力勾结，似匪似寇。

    当然，这只是引起朱青关注的一个原因。更主要的是，数月之前，蜀王失踪的消息传出，引得蜀地大乱。

    其实数年之前蜀王也曾失踪过，不过那次益州反而平静。说到底，那次夏宫涅被孟玄掳走，蹇常侍背后的夏氏需要与丞相府联手，才能救回夏宫涅。两相弹压，又有杨纯坐镇，那时的益州反而比以往更加平静。

    而现在不同了，杨羡刚刚在周南一战中战胜了梁军，气势如虹，威望也正节节上升。这个时候夏宫涅却突然失踪了，杨羡也莫名消失了两个月。从外表上看，丞相府对于这件事情一点也不上心的样子，又怎么能够不让夏氏心惊？

    杨羡手握益州军权，麾下十数万大军。如今镇守益州各地军队的将校不是杨氏部众，便是忠于杨羡本人的降将。

    而益州的世家大族，但凡有些能力的，不是如李必、张博一般身死，便是像严益一样投靠了丞相府。

    夏氏当初本想要利用杨羡，制衡蜀国本土的世家大族。可是却万没有想到，一切都脱离了他们的掌控。杨羡很是出色地完成了任务，然而完成度却远超于他们的预期。

    以至于现在，他们手中除了蜀王宫中的几万禁军，已经不剩下什么了。

    在夏氏的眼中，杨羡这数年来排除异己，安插亲信，打压世家，招降外军，将蜀国上下犁了一遍的同时，牢牢地掌控住了蜀国军政，而他们根本阻止不了。杨羡威福自专，比桓武更甚。

    而这一切的矛盾，因为夏宫涅的失踪彻底激化，又因为荣灿送来的那份书信，直接爆发出来。

    此刻弦城以北数百里的涪城，蹇常侍带着禁军正和靳信的黑虓军对峙着，而秦风带着西凉铁骑的到来，却让那场对峙更加复杂。

    靳信、秦风都非蜀人，手中却都握着极强的军力，便是蹇常侍也不敢轻易开战。他们两个可不怕与夏氏为难，甚至还期待着与禁军战上一场。

    涪城的那场对峙让益州上下变得混乱，不过朱青却并不关心。因为能够解开这场乱局的钥匙却在前面的山寨之中。

    朱青并不相信杨羡会反叛自立，他们要想北伐中原还需要夏氏这杆大旗。可杨羡这沉默到近乎冷漠的态度，却让朱青充满了好奇。

    而一切答案便在前方！

    梁军山寨的大门缓缓打开，从中跑出了一队人马。

    朱青有些疑惑，梁军的反应也太奇怪了，既不像是在欢迎，也不像是在防范。

    感觉像是在逃难啊！

    离得近了，朱青才发现自己的感觉好像没有错。

    此刻像他疾驰而来的一干梁军，身材消瘦，神情憔悴，面色枯黄，身上的衣服都烂了，胡子拉喳得跟个野人似的。

    为首的校尉洪全握着朱青的手，眼里热泪盈眶，此时根本分不出是在哭还是在笑，便像是见到亲人一般。

    “你们咋才来啊！”

    洪全说完了这话，其余的也不再说下去了，甚至根本没有理会那五车的物资，拉着朱青的手就往里走。

    这态度，哪像是和蜀国不共戴天的梁军？

    朱青摸不着头脑，这梁军的营寨之中也没有见到多少的兵士，也没有多少设施。他随着洪全往里走，直接到了古庙之前。

    荣灿正双手抱着肩膀，一脸忧郁得如同一个思考人生的哲学家一样。朱青在战场之上与荣灿交过手，如今相见，却有些认不出他来。

    荣灿看见朱青，空洞洞的目光之中散发出了光芒。

    “荣灿将军，这山寨之中的兵士呢？”

    “正和蜀王上山逮野猪呢！”荣灿微微吸了一口气，调整了情绪，“只要丞相肯答应我们的条件，并且提供必要的物资，我们便会送还蜀王。”

    “荣灿将军，丞相让我来，只是为诸位提供一些物资。至于其他的事情，丞相并没有与我临机处置之权。”

    “那蜀王的事情...”

    朱青刚刚说完，荣灿便迫不及待问道。这样的态度让朱青有些惊讶，荣灿也很快发现了自己的失常，调整了语气。

    “听闻蜀国正在因蜀王之事而动乱，我等并不愿意与丞相为敌。丞相仁义之名播于四海，只要他肯答应让我等北归，那么我们即刻送还蜀王。”

    荣灿的态度已经放得很低很低了，只求朱青快点把夏宫涅带走。

    “此事我会向丞相禀告的。在此期间，我家大王还请荣灿将军多多照顾。”

    朱青一笑，转身离去。

    “唉!你就这么走了，不再待会？朱青兄，尽快啊！”

    荣灿看着朱青远去的背影，一脸忧愁得像是一个与丈夫久别的妇人。


------------

祝各位大大新年快乐~~

万事如意，吉祥安泰，欢欢喜喜，新年快乐。

    rt~~~~
------------



