第五百三十章 泰山之下

    河湟之地北，蛮王郝维营寨。

    营帐之中，杀气腾腾，正因为帐中的那个男子，以及男子面前那个盒子之中所装的东西。

    妖帝的头颅！

    郝维盯着眼前大周的使者孟清，一双眼眸之中光芒闪烁。

    终究，他还是没有斩杀周使，与大周一刀两断的魄力。

    妖蛮两族五十多万大军南下大周，攻幽夺冀，是何等意气？

    可转眼间，竟成灰土。

    狼台为周军所破，驻扎在深梧附近十数万大军自相残杀，妖族之中的精锐更是死伤殆尽。而此后，蛮王郝虎于素阳为周将杨安所斩，蛮王郝京于河城为周将杨平所杀。

    到了现在，也只有郝维这近十万大军还存留着。

    只是，也只是在倾覆之间。

    “上国使臣何意？”

    郝维尽量压抑着自己的怒气，不想让孟清看出来。他怕自己控制不住，便会斩杀面前的大周使者。

    孟清一笑，对于郝维的心思心知肚明。

    “逆贼乌昊已死，如今天下我军已经再没有敌手。大王乃是蛮族之英雄，又何必在淌妖族这浑水之上？”

    “杨羡想要让我投降？可他别忘了，如今幽冀两州未复，苏婴还聚集着数万大军，而在大河以南，大梁的势力还很强，吴军至今还没有攻下庐阳。”

    “大王却是会错了意。当今大周只有一个主人，那便是大周的天子夏宫涅。蛮王所降者乃是大周天子，而不是大周丞相。”

    郝维眯上了眼睛，看向了孟清。他当然知道孟清话语之中那些微的差别，不禁有些好奇，孟清所代表的究竟是谁？

    “大周的天子？”郝维冷冷一笑，说道，“怕只在杨羡一念，这大周的天子便不存了吧！”

    “大王说笑了，丞相乃是大周的忠臣。楚侯蔡通、吴主侯陶、燕侯景云是，而大王，将来亦是！”

    郝维一笑，说道：“既如此，我郝维愿意投降大周天子，亦愿派使臣入神都朝觐。”

    “如此，便恭喜射日王了。”

    孟清的身影缓缓退去，这帐中便响起了激烈的声音。

    “大王，这是何意？难道我们真的要投降大周么？”

    这帐中尽是不平之声，郝维却是无奈说道：“你以为我想么？妖帝陛下就死在杨羡手中，他的头颅更是被传递到了各部各族，身躯被曝晒三日，如此大辱，我岂会忘？只是，你们忘记了狼台么？”

    便在不久之前，六万骑军奇袭狼台，妖族十万大军覆灭，血池大巫皆被诛尽。这段惨痛的记忆如今还留在帐中诸位蛮族将领心中。

    “狼台一战，除了三万幽宁铁骑之外，杨羡只出动了这三万骑军。可若是他愿意，如今在镐京城周围两万五部骑军随时可以北上。试想一下，八万骑军围杀之下，我等可还有生路？”

    帐中一语不发，在场的蛮将都知道郝话语之中的含义。

    郝维这十万大军，若是此刻北上，那么便会被这八万骑军尾随追杀，毫无还击之力。

    “大周内部绝不是铁板一块，大周天子如今已有二十余岁，早已经到了亲政的年纪。可是如今大周上下，都由杨羡一人把持。试问，夏宫涅可否会甘心？如此，我等只要献上一个降臣的名头，便可以换得我十万大军和数十万子民安然北上的机会，何乐不为？”

    说到这里，郝维目光之中带上了一层寒意。

    “若是大周天子真的要与杨羡决战，那么必定会利用诸多的势力。吴、楚、梁氏降将，乃至于我等。听闻魔帝曾经为了大周天子，兵攻阳绝关，也未尝不会因为她而对付杨羡。那个孟清虽然没有明说，可话中之意就是如此。陛下之仇，我等未尝不能报。”

    “我等明白了！”

    “即日起，我部十万大军，数十万子民，降周！”

    任山郡。

    紫电峰便在不远处，高耸入云。

    苏婴虽在山巅，相较之下，却是何等的渺小？

    钟步七化虹而去，早已经不在人世之间。苏婴多年的目标就这样消失了，她的心却是空荡荡的。

    数十万周军进入幽冀两州，虽然攻入深梧，斩杀了妖帝，可是妖族的叛军还在各地流窜。而在大河以南，各地仍然有梁军的势力，短时内周军无法平复。

    便趁着这个机会，苏婴收拢了数万妖、蛮两族的残军，想要北上惊月关，重回塞外。

    只是到了这紫电峰前，苏婴的心终究不能平复。

    “故人已去，九尾狐大人还有什么放不下的么？”

    一语一话，很是淡然。苏婴回首，却见李念初缓缓走过。

    这山下有数万大军，不过对于李念初而言，却不是什么难以跨越的阻碍。

    “你现在还有心情到我这里来么？”

    苏婴一笑，说道。这老头因为与周军的龃龉，此刻应该麻烦不断。可是现在，居然还有空到这里来。

    “九尾狐大人真是说笑了。”

    “老家伙，如今我等落到了这等地步，早已经是人人喊打的过街老鼠了。你来这里，不怕担上关系么？”

    “些许关系，若是能够让我大周得到一位忠臣，一支忠于君上的大军，又何乐不为？”

    “君上？”苏婴终于清楚眼前这个老家伙是为何而来了，“你要我降周？”

    “不，我只是来为大人诉述一段往事。”

    “什么往事？”

    “九尾狐大人既知摧心三指，又可知何谓摧心三指？”

    “你什么意思？”

    “当年钟步七提剑上青丘，斩灭狐族，立下大功，却为何诸位宗门的掌门要齐上紫电峰？上代弥罗宗宗主又为何要施下这摧心三指？”

    苏婴回过了头，看向了李念初，却听得他说道：“九杀灭情阵不过是个幌子，钟步七真正要杀的是一位妖族的绝代天才，也是占卜之中妖族真正的王者。”

    苏婴的心不断地跳动着，她似乎有些明白，李念初话语之中的含义。

    “钟步七灭了狐族，破了九杀灭情阵，可独独放过了这个妖族未来的王者，放了她一条生路。所以，钟步七才受了这摧心三指，道基有损，时时受此煎熬。”

    说到这里，李念初的话语仍旧很是平静。

    “甚至，不止一次。”

    苏婴的待立在当场，李念初见此，微微一笑，留下了一句话。

    “大周天子仁德，愿将青丘之地封于妖帝陛下，愿陛下三思。”

    苏婴此刻脑海之中一片空白，她跪伏在地上，心中一片激荡。她的恨意，却已经不知道该向谁了？


------------



