第四十五章 我可是个老实人

    远方火光冲天，黑烟滚滚。空地之上，却是清风习习。

    阳光照映，叶青青的明媚的大眼眸带着一层离彩，光泽涌动。

    “你和幽冥狱的人联手了？”

    杨羡摇了摇手中的白毛扇，那副悠闲的样子，让叶青青恨不得上去把他手中的扇子撕烂，再毒打他一顿。

    “教主切莫胡说，我可是个老实人！只是......”

    “只是什么？”

    “只是我这照夜军此来，没有刻意遮掩。威势之盛，方圆数百里之内，只有炼炁到一定程度的，都能感知到。娄敬又是何等人物，难道还用我刻意去通知么？”

    “好！好得很！你就不怕我弃娄敬不管，现在就杀了你。”

    如果说刚才的叶青青还手下留情的话，此刻的她完全就被激怒了。脸上淡雅的气质不再，犹如一只发狂的母老虎，伸着爪子就要挠人。

    杨羡不语，他身后的杨纯却是一声轻哼。大宗师的气场摆开，便是在场普通的东阳教徒，都能感到那沉重如山的威压。

    “小娃娃年纪不大，口气不小，倒是有几分当年袁守成的风采。”

    “教主，不要冲动。他可是杨纯！他若是出手，我们这里没有人能活得了。此刻还是以救援总舵为先。”

    叶青青身后的鲁符师小声地说道。

    历来大宗师之中，很少有军中一脉的出身。军中一脉与其他三脉不同，首重杀伐。

    天道忌杀。故而这一脉往上修炼之途艰难，相比其他三脉顶尖的高手数量上要少很多。

    不过，凡是能够以军中一脉的修炼之法成就大宗师的，却无一不是那个领域之中的顶尖者。光论这杀伐之术，当世的大宗师中，杨纯若是说自己是第二，怕是没人敢说自己第一。

    “杨羡，你给我等着！”

    叶青青进退不得，感觉自己很没有面子。最后，只能撂下这句狠话，带着人急匆匆地返回救援。

    “少主，那个魏文不见了。”

    杨羡有些惊讶，刚刚光顾着和叶青青扯皮了，完全没有注意到魏文的动向。此刻一看，那急匆匆的背影之中，的确少了魏文和李钰的身影。

    “这家伙，跑得到快！”

    “杨贵！”

    “臣在！”

    杨贵小跑到杨羡的身边。刚刚的他一直在后方压阵，防止有人从后面偷袭，此刻东阳教撤退，却是赶了过来。

    “此去雍州有四条道路，最近的一条便是米仓道。你带着照夜军追，一定不能让魏文生离益州。”

    “臣遵命！”

    杨贵轻轻地挥了挥手。虎豹咆哮，由静而动，风声簌簌，三百照夜军很快便消失在了杨羡的视野中。

    “少主，桓武已经对幽州动手了。”

    此刻的杨纯，最为担心的不是那个魏文，也不是东阳教和幽冥狱的战事，而在幽州。

    杨纯是兵道大家。他清楚，若是桓武拿下了幽州，那天下的形势，究竟会发生何等的变化？

    梁军将拥有一支精锐的骑兵，纵横天下，将无往不利。益州地势险阻，尚可坚守，然而对于将来的北伐，却是困难重重。

    “景云能够让杨富在他的麾下，跟他学习骑兵之术，便代表着景云并不甘心就此屈服桓武。若是他聪明的话，此刻应该已经准备好了。”

    幽州，燕地，蓟城。

    燕地，在幽州的辖区中，是最为富庶的地方，聚集着大量的人口，也是梁军战略之中首选。

    首府蓟城，征北将军景云的府中。

    “父亲，准备好了么？”

    战事紧急，景瓶儿虽是女子之身，此时也是一身戎装，英气飒飒。

    景云就在书房之中。

    抚摸着书桌，厚重的质感传来，景云的脸上有些不舍。毕竟这里是他生活了十几年的地方。

    燕地乃是幽州最为繁华的地域，此后的辽西和辽东，都是城池低矮，道路不畅，冰天雪地之所。在那里，可没有一丝的繁华之感可以感受。

    舍弃繁华的燕地，而选择固守辽西，是最为无奈的选择。与其说是固守，不如说是逃跑。若是桓武攻下了蓟城，还是选择继续进攻的话，他也只能继续后退。

    “父亲有什么放不下的么？”

    “桓武终究还是对我幽州动手了啊！”

    景云有些无奈，尽管昔年他曾对桓武卑躬屈膝，极尽讨好之事。然而最终，桓武还是不肯放弃这幽州之地。

    尤其是在梁军攻伐幽州之前，桓武是一点风都没露，甚至还以天子的名义派使者来送礼给他，慰问他这位多年镇守边关，劳苦功高的征北将军。礼物之厚重，言辞之真切，差点让景云认为自己这几个月的防备是多余的。

    可是一夕之间，天翻地覆。桓武一声令下，各地梁军开拔集结，速度之快，显然是蓄谋已久。

    虽然已经有了预案，可是事到临头，景云心中还是有些愁苦。

    景瓶儿一笑，笑容之中带着一股游刃有余的闲适。

    “幽宁铁骑和大量的粮草金银已经秘密运往了辽西。梁军多为步兵，等到他们攻下了整个燕地，起码要两月以后，到时候已经是冬天，大雪封山，道路难行。桓武若是真的敢带着大军翻山越岭，到时就让他看看幽宁铁骑的威力！父亲不用担心。”

    “幽宁战骑是为父一手带出来的，他们的战力和忠心我一清二楚。我只是有些恨啊！我们辛苦了这么久，最终却是便宜了杨羡那小子。”

    景云将杨富留在身边，那是爱才之心。可是对于杨羡的用心，景云却是一清二楚。

    他们顶在前面，拖缓了梁军进攻的步伐。杨羡则能够在益州，慢慢积蓄着实力。

    “听闻数月之前，益州西南土夷作乱，此刻也不知道战况如何？”景瓶儿轻俏地说着，见景云脸上越加的郁闷，眼中一亮，“父亲如果真的心有不甘。女儿倒是有个主意，可以狠狠地教训一下那个小子，替父亲出一口气。好让杨羡知道，勿要小看这天下英雄！”

    景瓶儿的脸上，满是恶作剧一般的笑容。景云眉头舒展，听了景瓶儿的主意后，更是开怀大笑。

    “好！我倒是要看看桓武这只老狐狸和杨羡这只小狐狸怎么再算计人？我要让他们也尝尝被人算计的滋味。”
------------



