第四百三十二章 大相径庭

    微微的风吹过，常虞站在镐京的城墙之上，鸟瞰远方。

    隆冬将临，远方阡陌，旅人往来不息。雍州的秩序在杨羡的整顿之下很快便稳定了下来，起码外表上是这样。

    桓磬的大军依然陈兵在外，只是这镐京上下却完全感受不到战争所带来的阴霾。

    杨羡真是厉害啊！

    常虞心中一笑，对于这位故人之孙，心中有着很强的戒心，乃至于惧意。常虞率领众人投降的时候，手中还有着数万大军的军权，可到现在，除了一个太傅的职位，明面之上已经调不动一个兵卒。

    看见杨羡，就像是看见昔年的杨慈一样，面目可憎。

    常虞犹记得当年明帝驾崩，启帝继位，将远在河湟之地的杨慈召回神都，准备重用。

    那时杨慈在河湟之地为大周戍边已经有十年，手下数万人马。虽然明帝很不喜欢这个曾经当庭骂得他气极的家伙，但不得不说杨慈在这十年之间做得很是漂亮，该给的赏赐明帝还是给了，赐了杨慈一个讨虏将军。

    夏氏以及一干外戚本以为，相隔十年，启帝与杨慈之间幼年的情谊已经淡漠。然而事实上证明他们错了。

    便是时隔十年，启帝对于这位旧时的伴读依旧有着深厚的情谊。事实上，启帝虽然可以说是一个昏君，但是他却是一个不错的朋友。

    对于苏哲、孟拱、吕续乃至于他常虞，这些幼年时的伴读，长大后的臣子，他都很优待。

    当夏氏与一众外戚察觉出了杨慈的价值之后，便竭尽全力去拉拢，想要让其成为他们手下的棋子。

    讨虏将军只是一个杂号将军，在河湟之地那种地方或许是个土皇帝。可是在紫绶满地走，青绶不如狗的神都，实在是一个微不起眼的存在。

    只是，杨慈让所有人都大失所望。夏氏、外戚和公卿很快发现，杨慈非但不能成为他们手中用来对付政敌的棋子，反而有着反客为主的危机。

    事实上，杨慈只用了很短时间，便在神都站稳了脚跟，获取启帝信任的同时，更是将他在河湟之地三营近万人的人马调到了神都。

    可此时的杨慈的权势还没有到达顶峰，直到承天道作乱，十万御林军全军覆没，百万承天道徒逼近神都，整个大周都笼罩在了灭国的危险之中。

    常虞一向不喜欢杨慈，可也不得不承认，在袁诚的攻势之下，杨慈那时临危请命的举动，与自杀无疑。

    可当杨慈率领三营兵士进驻成皋，与袁诚相对，结果却让所有人目瞪口呆。

    万余人马，紧守成皋，百万承天道徒竟不能入，生生打消了袁诚攻入神都，速亡大周的野心，也将周军与承天道的战争拉长成了拉锯战。

    自那之后，杨慈的威望便水涨船高，手握天下兵马，权倾天下，甚至若是他愿意，离那天下至尊之位也只在一念之间。

    世人都说杨慈是忠臣，常虞嗤之以鼻。他不喜欢杨慈，从来都不喜欢。然而对启帝，常虞却是有着感情的。

    尽诛周室！

    常虞的心中思索着这个计策，这虽然是由他提出来的。可现在的情势却与他提出这个计策时大相径庭。

    常虞设想之中，周军在攻下仓丘之后，兵力损失惨重。再行诈降之策，那么有着几分把握。可是现在，成功的希望很是渺茫。

    “太傅！”

    一脸大胡子的将领走上了城墙，拱手而道。正是如今五部骑军的首领凌川。他走近城墙，缓缓一礼。

    “凌将军，有劳了。”

    自从凌川率领骑军夺取商关，鹰扬军从南阳移驻之后，凌川和六千骑军便回到了镐京，奉杨羡之命，接管了镐京外围的城墙。

    五部骑军在商关那种地方，其实发挥不了多少的效用。相反，在镐京这种城池广大，四野都是平原的地方，相反能够发挥极大的作用。

    凌川点了点头，带着兵士正要错身而过，却听得一阵喧扰之声。

    常虞本站在城洞之上，底下是人海川流，这喧扰之声，此时正是从城门口传来。

    怎么回事？

    别说是凌川，便算是老成持重的常虞，心中也是诧异。

    周军夺下了镐京之后，完全以军令治下，法典极严，是谁敢在这个时候在城门口喧哗？

    凌川立刻走下城墙打算处理，常虞也跟着下去看热闹去了。

    却见城门口，一众周军军士围住了一个脏兮兮的丫头，正在对峙着。这丫头极其嚣张，态度尤为恶劣。

    “怎么回事？”

    凌川走过来问了一句，正守门口的兵士是从凉州来的，年轻很轻，个子很是粗狂，可是现在看起来却很委屈。

    “将军，这个丫头既没有户牌，弟兄们询问了两句，她什么也不说就想要往里面闯。”

    这帮凉州兵士生性彪悍，又是客军在此，可是在这说话的这位似乎吃了亏，脸上有点红，好像是个掌印。

    “废物！”

    凌川轻啐了一声，那挨了巴掌的兵士悻悻退了下去。

    凌川看向了眼前的小姑娘，衣服脏兮兮，脸孔黑乎乎，两手插着腰，却是傲气十足。凌川看着这小丫头周身的灵炁，浑然一体，不是一个简单的角色，当下心中便存了几分敬意。

    “姑娘是谁？为何擅闯城门？”

    “什么叫擅闯？我可是正当光明要走进去的？”

    这小丫头一副理直气壮的样子，让凌川有些不好接。

    “丞相已经下达了命令，无户牌而想要进入镐京者，必须向府衙报备，否则以奸细论处。你可知道？”

    “相父总是定些这种规矩，好麻烦！”

    “相...相父！”

    眼前这个小姑娘说了一个名字，却让在场的一众军士都是诧异极了。众所周知，当今周帝夏宫涅正在三万禁军护送之下，刚刚出了益州，怎么会出现在这里？

    可谁又敢冒这么大的危险，冒充周帝？更何况，杨羡以及一众从益州来的臣子正在城中，若是谎言，顷刻便能揭穿。

    最先冷静下来的却是常虞，他向着小姑娘一礼。

    “如此，可否请尊驾虽老夫一行，前往丞相府？”

    小姑娘看了一眼常虞，眉头一皱，小脸上有些不情愿。

    “那好吧！”


------------



