第二百四十章 偃月长刀

    疾劲的风在外作响，营帐之中，郑大跪坐在帅案之上，闭着双目。

    营帐之中既没有点烛火，也没有燃烧炭盆，幽暗的同时，彻骨的寒意席卷了郑大的全身。

    帐外蜀军劫营的战火声隐隐传来，郑大猜到蜀军会来劫营，可没有想到蜀军会全力而来。

    如郑大这等将领，只凭血杀之气，就可知道对方军队的数量和战力。

    郑大万没有想到的是，黑虓军居然倾巢而出。要知道，便是靳信，此刻也没有权利做出如此命令。

    靳信是黑虓军的主将，对黑虓军有着很强的控制力，但此时黑虓军是在蜀军战斗序列之中，他的上面，还有杨羡。

    靳信奉命驻守宝成关，若没有命令，是绝对不可能弃关而出的。

    瞧如今黑虓军的架势，杨羡是打算与他一决雌雄，先解决掉他们了。

    郑大修为精深，这对普通人来说致命的寒气，对于他而言，不过是清风拂柳而已。

    只是，他需要借助这股寒意来保持冷静，更需要将自己维持在最为良好的状态。因为他明白，杨羡既然出手了，那么就绝对不可能只派来三万黑虓军这么简单？

    一场大战迫在眉睫，不只是对于梁军，更是对于他而言。

    这也是前营战火正烈，而郑大仍然待在自己营帐之中的原因。

    “将军，有一股夷兵从绕道我军后方，正在袭击我军后营。他们攻势很是猛烈，兄弟们快撑不住了。”

    郑大的副将走了进来，拱手而道。

    “夷兵？有多少人？”

    “粗略估算，绝不少于五千。”

    郑大睁开了眼睛，后营乃是安放粮草、器具的地方。郑大当时筑造营地的时候，特意将后营的地址选在山势险要之地，并且在山中放置了不少的校探。、

    这股夷兵居然能够不声不响地接近，实力不容小看。

    “走，去看看！”

    郑大站了起来，拿起了一旁的偃月刀，走出了帐外。

    后营的场景远远超过了郑大的想象，他知道杨羡的杀招一定不会简单，可他还是低估了这股夷兵的破坏力。

    烈火熊熊，血气浓郁。那一个个夷兵冲入了营寨之中，就如最为嗜血的猛兽。梁军的兵士无法对他们造成任何伤害，他们的筋骨仿佛是钢铁做的一样。

    “那便是梁军的大将！”

    郑大的眼中，那个骑在猛虎之上夷王他呼一声。他的身边，两、三个身材高大的夷将都向他这里而来。

    这些夷将普遍都有两人之高，皮肤肤色怪异，有的绛紫，有的藏青，有的灰黑。

    他们提着巨型的兵器，所向披靡，便是梁军中的战将，一时也无法阻挡他们冲锋的脚步，只能迂回阻拦。

    最先靠近的是一个皮肤绛紫的夷将，身高足有一丈，拿着一人多高的大刀当头砍下。郑大单手架起了偃月刀，凭空拦下。

    夷将大刀挥下，足有开山劈石之力，触碰到偃月刀那冰冷的刀面之时，却没有想象之中的摧枯拉朽之势。

    郑大很是轻易地接了下来，刀面甚至都没有一丝的颤动。

    夷将加到了力道，大刀向下，脖颈之间都是细汗，可是郑大却是纹丝不动。

    另外两个夷将袭来，郑大双眼一眯，架开了绛紫夷将的大刀，反身凌空一脚，身姿柔软，犹如鲤鱼打挺。

    便在脚尖触碰到夷将糙厚的皮肤时，一圈浮沉惊起。紧接着，那绛紫夷将沉重的身躯不可抑制般的飞了出去，与身后藏青色的夷将碰撞到了一起，向后拖曳了十余步，撞翻了好几辆粮车，才停了下来。

    那灰黑夷将见此，大怒，手中铁杵挥出，想要将眼前这个身材瘦小的梁军大将砸成肉泥。

    郑大的身躯甚至还没有落地，凌空反手一刀。

    刀势雄浑，刀芒犹如满月，便是那桐皮铁骨的夷将，身上被拉出了一条细密的血痕。

    那夷将当即失去了力气一般，跪倒在了地上。

    萨摩柯眼见自己三名夷将被那梁军大将轻易解决，怒不可遏，驾虎而来。

    虎仗人势，铜眼散发着血光，尖锐的利爪向着郑大袭来。萨摩柯挥舞着狼牙棒，同时袭去，本想要砸碎他的天灵盖。

    郑大的身影却是消失在了原地，再出现的时候，已经在了巨虎身侧。短短的一个位移，郑大一脚踢在了虎腹之上。

    那巨虎被踢飞，萨摩柯却是见机之快，从巨虎身上跳了下来。

    “这个老帮菜，居然敢伤我爱虎，找死！”

    嗯？

    这夷人怎么一嘴土话？跟谁学的？

    郑大有些疑惑，那萨摩柯的狼牙棒却已经砸了过来，他架起刀拦，却只听得刀身震震，只感手臂一颤。

    萨摩柯身材高大，可远没有那几个夷将夸张，然而他的气力，却远非那几个夷将可比。

    萨摩柯挥起狼牙棒，砸向了郑大，就如砸鼹鼠一般，只想要将眼前的梁将砸城肉饼。

    郑大连连接招，也不得不感叹这夷王之威，真是难得的勇将。

    “好一个夷王！”郑大挥刀逼退了萨摩柯，微微惋惜道，“可惜，只知悍勇！”

    长刀曳地，血杀之气盈满。萨摩柯眼中，只见得这偃月长刀轻轻颤抖，刀身未起，一股寒芒却是先发。

    郑大杀意只在一线，萨摩柯本能地感觉危险。他想要躲开，却发现在那刀芒之威下，他居然无路可走。

    长刀离地，狂风骤起。

    刀芒闪过，萨摩柯本能地闭上了眼睛。耳边金属之音吟响，他再度睁开眼睛的时候，却没有想象之中的身首分离。

    郑大的刀并没有偏离，只是被另一把刀挡住了。

    “五虎断魂刀！”

    郑大看着眼前的蜀将，眉眼低垂，看不清面目，不禁惊疑。不仅是因为他接住了自己这一刀，更是因为他那熟悉的刀法。

    “当今之世，能够将靳秀的五虎断魂刀修炼到这等地步的屈指可数。你究竟是谁？”

    “故人别离已久，郑大兄不认识我了么？”

    业火纷飞，黑灰卷动，猩红的火光灼人脸庞。那蜀将抬起了头，郑大看见了一张熟悉的脸庞。

    “廖成，你还没有死！”


------------



