第三十八章 可见一斑

    天蓝云白，博南城开。

    萨摩柯带着他的勇士狼狈地走了出去，不一会儿，便在那长长的土道上形成了一条人迹。

    “主公，就这么放他回去了么？”

    城墙之上，杨安站在杨羡身旁，一脸不解地问道。在他看来，将这个西南夷王攥在手上，那么这次出兵西南无论对朝廷还是当地的百姓，都算是有了一个交待。

    杨羡摇了摇白羽扇，看着萨摩柯那硕大的身影渐渐消失在视野尽头，彻底没入了林木丛中。

    “当然！”

    “主公，那萨摩柯虽然嘴上说得好听，可是不见得会将他们掠夺的我大周的子民还回来。”

    显然，对于放走萨摩柯这个大猎物，无论是杨安还是杨贵，都有些不甘心。

    “这萨摩柯看似粗莽，内则狡诈，自然不会这么容易还回来。”

    “主公，那为什么还......”

    “活着的萨摩柯，总比死的有用。那夜董涂纳先行撤走，以至于萨摩柯落到了我军的手上。夷人贪鄙，或者用萨摩柯的话来说，便是以强者为尊，相互吞食。试问，萨摩柯这次回去，能忍得下这口气么？”

    脚步声匆匆，焦安从城墙一侧的过道走了上来，近前拱手行礼道。

    “丞相！”

    “我让你查的事情怎么样了？”

    “陆青非踪迹难寻。属下同时还打听到，这西南之地的大祭司也消失了！”

    “大祭司？什么来头？”

    “季孙之乱时，我焦氏从益州躲了出来。也大概是那个时候，那个大祭司的名声在这蛮夷之地便越来越响亮。他在这蛮夷之地很有威望，甚至要超过萨摩柯。不过他很神秘，并没有与属下交往过！近百年来，这位大祭司在西南之地宛如神灵一般的存在。不过这次大祭司消失，很可能与那陆青非有关。”

    “陆青非，大祭司，西南诸夷，是时候逼迫一下他们了。”

    城上鸢飞鸟鸣，杨羡羽扇轻挥，指向了萨摩柯和他的夷军消失的方向。

    “传令长策全军，南牂县兵，郡兵，以边境三座县城为依托，将我军的战线向前推进两百里。另外，召集本部五百骑，随时待命！”

    “是，主公！”

    “首领，你终于回来了！”

    当萨摩柯终于从博南县城回到自己的领地时，等待他的却是一脸愁苦满身创伤的部民。

    萨摩柯身后跟着的则是垂头丧气的部落夷兵。

    “你们怎么了？”

    萨摩柯看着自己的子民，明显是被打了，形容凄惨，就跟现在的他一样。

    “首领，自从那夜你和我董涂纳走后，就有传闻说你死在了周军的手中。后来那董涂纳更是派人来抢夺我们部族的粮食，药草和武器，就连部落豢养的虎豹都被他的人抢走了好几只。我们气不过，可是首领你不在，几次争斗都输了。我们部落几片富庶的土地都被他们抢走了！。”

    “董涂纳！”

    萨摩柯握紧了双手，一副咬牙切齿的样子。那夜，若不是董涂纳背叛，他也不会落到那杨羡小儿的手上。如今，董涂纳却是趁着他不在，还想要吞并的他的部落。

    “这个仇不报，我就不叫萨摩柯！”

    “首领，你是怎么从周军手上逃脱的？”

    “........”

    萨摩柯一时语滞，接着便是对那个问话的人一记爆锤，“不该问的别问！”

    董涂纳匆忙的跑到了一片高地上，那边有着一座小木屋。

    “大祭司，大祭司！”

    在西南土夷中，这位大祭司的地位很崇高。然而谁都不知道，董涂纳和这位大祭司之间，其实有着师徒关系。那日大祭司逃遁，在西南之地来回躲转，最后还是躲进了董涂纳的领地之中。

    大祭司从屋中走了出来，一双棕黄色的眼眸在董涂纳身上审视了一番。

    “什么事情这么着急？”

    “萨摩柯他疯了！周军已经将阵线向前推进了两百里，可是他却不管不顾，全力攻打我部落的领地。”

    董涂纳的大本营被沼泽包围着，而这片高地便在这沼泽深处。

    对于这位徒弟，大祭司脸上露出了微不可察的不耐。

    “我早就和你说过，行事要谨慎。周人虽着衣冠，看似文雅，可是内里却比谁都狡诈。当年草原上，那偌大的帝国，不也是照样毁在周人的手中。”

    “我也没有想到，那周军的主帅居然会将萨摩柯放回来。以前那些周将，抓到了闹事的部族首领，哪个不是枭首了事。更过分的，甚至会将整个部落都抓起来，献俘神都。我本来想要等那个周军的主帅杀了萨摩柯后，便献上降书。可是我派去谈条件的人都没有出发，萨摩柯就回来了。”

    萨摩柯的攻势可见一斑，此刻董涂纳整个人都显得有些躁动不安，语无伦次起来。

    “周军的统帅野心不小啊！”

    大祭司的瞳孔微缩，不知道是在称赞，还是在挖苦。

    “大祭司的意思是？”

    董涂纳有些不解地问道。

    “这还不明白么？”大祭司看着这个自己一手提拔起来的弟子，也是他在西南土夷中培植的代言人，有些失望，“周军的统帅明显是想要将这西南之地完全吞下。”

    “什么？”

    董涂纳一脸不可思议，他的心中，从来没有想过周人会对这片土地下手。

    “又来了么？”

    正当董涂纳懵懂之时，大祭司似乎察觉到了什么，微微呢喃着。接着，他脸色一变，看向了董涂纳，一脸的温和。

    “你想要当这西南之地的王么，我帮你！”

    “真的么？大祭司！”

    大祭司厚实的手掌拍了拍董涂纳肩膀，说道：“将我的信物交给萨摩柯和阿奈绘，让他们各自带着三百名部落的勇士来这里。我会帮你当上这里的王！”

    董涂纳一脸的犹豫，让这两个人带着这么多人来到他的领地之中，后果很难想象。

    “放心，有我在，他们不会伤到你的！”

    当董涂纳的身影消失在视野之中，大祭司的眼神变得冷漠起来。他转身回到了屋中，里面熬煮着草药，满是刺鼻的味道。

    大祭司坐在地上，从怀中掏出了一颗珠子，一脸痴迷地看着它。其色圆润，其光星曜，内里仿佛孕育着无穷无尽的秘密。

    “百辟珠啊百辟珠！我为了你躲在这肮脏之地这么久，可终究还是被找到了。既然周人步步紧逼，那么我也只能走险招了。就让这西南之地上卑贱的土夷，成为我前进之路上的祭品吧！”
------------



