第一百三十三章 知己难寻

    阳光照耀，碧波万顷，甲板在湖面上轻轻摇晃。

    杨羡躺在甲板上的躺椅，上面铺着厚厚的绒皮垫子，闭着眼睛，懒洋洋地打了一个哈切。身边的鱼竿久久没有动静，一旁的鱼篓里也见不到鱼的踪迹。

    这本是一个宁静的午后，却因为不远方的叫骂声而显得有些宁静噪扰。

    “死胖子，你有本事给我上来。”

    湖岸边，一小队梁军在叫骂着，妄图引蜀军上岸攻山。

    “小兔崽子们，有本事过来啊！”

    可是唐大福是什么人，一向的宗旨便是打死不吃亏，骂死不出头。明知道梁军不善水战，不管他们百般辱骂，唐大福就是不出战。反而还站在船头，对着梁军摇屁股。

    偌大的身躯在风中飘荡，唐大福一身肥膘，拱着屁股，风骚无比。

    “来来来，吃爷爷一个响屁。”

    噗的一声，迎风传送，传到了岸上。唐大福每天都会率领战船到梁军边岸的水寨来晃荡几圈，打也不打，就是摇着他那大蒲扇，不断地拉着梁军的仇恨。

    光这样也就罢了，唐大福还每每率军在后，切断梁军的补给，抢他们的粮船。

    因为唐大福的原因，梁军运送的补给队只能翻越山岭走陆路，可是这样一来，运送的难度提高不少，时间也长了很多。杨羡又在这山中派了许多的蛮兽，骚扰粮道。两相合力，把守湖岸几处水寨的梁军今晨都已经断了炊了。

    要不是梁军接了死命令，不能出战，这两岸水寨的梁军早就冲出来与这死胖子决一死战了。

    “中郎将，饭好了！”

    唐大福拿起了为自己准备的烤鱼，命令道：“把船开得近一点，让这帮梁军看着我们吃饭。”

    “中郎将，这会不会太危险了一点？”

    唐大福瞥了一眼自己的副将，“放心，他们没胆子过来。再说了，就算过来了，那不正好。”

    一干梁军今早就没有吃饭，此时饿得前胸贴屁股，看着战船上的胖子拿着烤鱼在嘚瑟，吃了他的心都有。

    最终，这岸上的梁军觉得再跟这胖子耗下去，气得还会是自己，悻悻地回去了。

    唐大福砸了砸嘴，有些不满说道：“现在这些兵士的素质也太差了，我都不惜牺牲色相做到这等地步了，就差没说来打我了。这帮梁军动也不动，还有没有一点血性了？”

    副将看了一眼只穿了一层短襟，满身肥膘都露出来的唐大福，暗道丞相让这胖子总领水军的决定究竟正不正确？

    “丞相，让这死胖子这样，会不会有损军心啊？”

    旗舰之上，曾经是唐大福好友的一干承天道徒也看不下去了，郭休有些尴尬地问道。

    杨羡睁开了眼睛，享受完了日光浴，懒洋洋地起身。

    “没事，得此良将，甚合我心啊！”

    要知道，唐大福这些日子抢的梁军粮草，都足够蜀军小半月的开销了。要知道，这可是很大的一批物资啊！

    “打打杀杀的多没意思，还是晒太阳、钓鱼好啊！”

    “.......”

    在场的诸将有些明白了，这问题可能不是出在唐大福的身上。

    蜀楚两军虽然没有名义上结盟，可是实质上却是在协同作战。如今楚军已经与梁军大规模的开战，可是蜀军自从占了丹口之后，就没有了动静。

    看杨羡的样子，他不是来打仗，到是来度假的。

    “丞相，虽说我们占了丹口，已经立于不败之地。可是我们是不是也要有些进取心。比如，把穰县打下来什么的？”

    占了丹口，便是等于控制了庸水下游的通道。蜀军作战，进可攻，退可守，便是战事不顺，这五万蜀军也可以退往西庸，梁军拿他们是一点办法也没有。

    “不急不急，要拿下穰县，还缺一个关键之人。”

    “哈哈哈哈！主公啊！老唐我可是好久没有打过这么痛快的仗了。”

    唐大福很是高兴，好久没有这么爽快了。昔日承天道鼎盛之时，他的一干兄弟都嫌弃他打法猥琐，上不了台面。可杨羡却不这么看，还对他大加赞扬。一时间，对于杨羡，唐大福有种找到知音的感觉。

    一众承天道徒惯例还想要吐槽，可是跟随在唐大福的身后，却有一个他们不曾料想到的人。

    平陵守将，廖成！

    他不在平陵待着，怎么到这里来了？

    廖成年岁近五十，比唐大福还大一些，长得一脸络腮胡子，脸上还有着一道伤疤，腰间配了一把大刀。

    “廖将军来了么？战事紧急，还请将军介绍一下穰县的情势。”

    战事紧急么？从前一刻还在晒太阳、钓鱼的杨羡身上，众人可看不到一点紧急的模样。

    廖成是一个杂牌将军，驻守平陵，多年来籍籍无名。

    “驻守在穰县的是梁军之中的精锐，黑虓军。其首领乃是靳秀的儿子靳信。桓武很重视靳信，甚至还将自己最为疼爱的女儿嫁给了他，在靳秀死后，由其统领黑虓军。”

    “黑虓军？”

    在场的一干承天道徒，显然对于这个名字不熟悉。廖成解释着：“靳秀的先祖乃是山中一脉的修士，家传一门五虎断魂刀。靳秀乃是天下奇才，少年从军，结合先祖留下的功法，所自创的五虎劲在军中一脉中自成一派，一手带出了黑虓军这支天下强军。其兵士能够化气成形，拟化兽踪，战力非凡。此刻穰县五万梁军之中，有着三万黑虓军，主将便是靳信。”

    桓仲将五万梁军放在穰县，甚至还有着黑虓军这等强军，显然将杨羡当成大敌。桓仲的考虑不是没有道理。桓仲久在南阳，对于楚军的战力很是熟悉，可是对于蜀军，却只有一个模糊的了解。

    可是既然统帅是杨羡，那么桓仲自忖，再怎么小心也不为过。

    杨羡挥舞着扇子，看向了远方，云色雾霭，今晚必然是个深不见五指的黑夜。

    “如今水寨之中的梁军已经断粮，军心必然已经开始扰乱。趁着这个时机，今夜大军上岸，夺下梁军水寨，打通前往穰县的通道。”

    “谨遵丞相之命！”


------------



