第五百一十七章 两个盒子

    深梧城。

    “我要求见陛下。”

    宫殿之前，苏婴面色铁青，几名圣甲军兵士想要阻拦，却被她一把推开。

    苏婴的怒气已经鼎沸了，盖因妖军攻入深梧之后，大肆抢掠，而妖帝则待在大梁的宫殿之中，放任这一切。

    殿宇之中阴冷，妖帝坐在梁帝的御座之上，身旁还有几名妖族的大将。

    “陛下，苏婴大人.......”

    圣甲军的兵士想要解释，不过妖帝却是挥了挥手，让他们都退了下去。

    “什么事情？”

    面对着这位昔日爱慕的绝代狐妖，妖帝的声音很是平淡。空气之中有着一股很重的药味，让苏婴有些不适。

    “陛下，自我军进城以来，兵卒大肆抢掠，民心怨恨，不可不管啊！”

    “不过区区几个贱民，有什么大不了的。儿郎们久战身疲，正当舒缓舒缓。苏婴大人，过虑了。”

    便在殿宇之中，大将师无终说道。他的语气很轻慢，根本不觉得让兵士抢掠梁军的民众有什么不对。

    在妖族的大将看来，他们攻下了梁国的土地，得到了梁国的一切。梁国的子民不过是他们豢养的牛羊，随之取用。

    “陛下，这片土地与塞外不同。我们攻下了这里容易，可要在这里站稳脚跟，则需要获得民心。”

    “民心？”

    师无终一笑，说道：“苏婴大人大概不知道，这几日深梧城中包括桓氏在内的世家大族都不安分。这些人毕竟不是我们妖族，便是我们对他们再好，又有什么用。陛下已经下了命令，诛杀这城池之中桓氏族人，用以震慑这帮周人。”

    “什么？”

    听到师无终的话语，苏婴惊骇地看着御座之上的乌昊，他的面容依旧平静。

    “如今梁军的势力在各地依旧有着很强的影响力，而陛下也需要举行禅位仪式，接过大梁的正统，怎可在此时诛杀桓氏族人？”

    “天下未平，四海未定。若是区区一个正统之名便能够让诸人效命，那么当初的周帝夏云杺早已经一统天下。”

    乌昊的目光看向了苏婴，锐利得让她有些不敢直视。

    “天下从来弱肉强食，我妖族的正统从来只在刀锋之下，又何须要一个小儿让位？让一个刚刚能够走路的小儿将江山给我，徒惹人耻笑。”

    “陛下圣明！”

    便在此时，殿宇之中一众妖族的大将都跪了下来。他们都是妖族之中激进派，皆都认为武力胜于一切。只要让周人痛苦与惧怕，妖族才能顺利占据这天下。

    而随着紫电峰下那场战役，苏婴等一众温和派的影响力渐渐下降，而这些激进派则开始抬头。进入深梧城之后，苏婴被冷置，他们的气焰便更加的嚣张。

    “可陛下，此刻杨羡在外，河湟之地的周军已经东进。这些在外的梁军大将尚在犹疑，我们若是杀尽桓氏族人，怕是他们会投降杨羡一方。”

    善待桓氏一族，不仅是为了那所谓的正统，更是因为妖族需要他们，用以怀柔各地的梁将，让他们归顺，而不是投到杨羡那边。

    “周人狡诈，我等身为异族，若行仁义，他们反而会心存侥幸，暗自勾连。不若斩尽杀绝，让他们明白，这江山易主，现在真正能够做主的是谁。大周八百年江山，也是当年的周太祖打下来的啊！”

    苏婴的劝说终究无果，便在她出了大殿，刚才在殿中一直未曾说话的荼川追了上来。

    “九尾狐大人，陛下说的也不是没有道理。何况，陛下已经下令兵士停止抢掠，这冀、幽两州的秩序正在恢复。此刻我们的大敌终究还是杨羡，正应集结所有力量，对付周军。陛下已经下令，让鹿府的虎族大将黄鸣撤围，与河湟之地的蛮王郝维合兵。”

    “陛下为何忽然有此意？”

    “据说是周人的一位大宗师前来劝说的。那些周人也不愿意杨羡得到江山，因此想要与我们联手。”

    “这样么？”

    身为妖帝曾经最为信任的幕臣，现在的苏婴，却连这样的消息也需要别的妖类来转述，其地位如何不言自明。

    身后的殿宇大门缓缓关闭，妖帝此时除了与众妖议事之外，基本都在闭关状态之中。

    苏婴向前走了两步，却忽然停住了脚步。

    “九尾狐大人，怎么了？”

    “不，没有什么。”

    苏婴鼻子微微一抽，从殿宇之中飘来的那股药味很快消散。这味道已经不是第一次闻到，其中掺杂了不少的药材味，苏婴觉得有些怪异，可终究没有察觉到什么不同。

    烟气迷淡，热气蒸腾。

    羊检年老，虽然成为了大宗师，可最近鹿府的事情繁重，以至于到了深夜，他仍然没有睡着。

    咚咚咚。

    屋外响起了敲门之声。

    “是谁？”

    “叔父，是我！”

    羊到的声音在外响起，羊检穿了一层单薄的外衣，从床榻之上坐了起来。

    羊到乃是他的心腹，又是他的子侄，以往深夜论事很常见，羊检也没有什么疑惑，便将之叫了进来。

    今夜的羊到与以往不同，手中还是捧了两个盒子。

    羊检点燃了屋中的烛火，看见羊到手中的两个盒子，一笑而道：“你是来送礼的么？”

    羊到不言，将这两个盒子摆在了羊检的面前，便不再说话，以头触地，跪在了羊检的面前。

    羊检眉头一皱，问道：“这里面是什么？”

    羊到依然不言，只是头颅死死地磕在了地上。

    羊检生疑，单膝跪在了地上，将手按在了盒子的机扣上，似乎有些犹豫，该不该打开。

    卡擦一声。

    机关碰撞发出的清脆声响起，这盒子缓缓打开，一股血腥味飘散到了屋中。

    这盒中摆放着一颗头颅，鲜血淋漓，想必不久之前这颗头颅仍然挂在他主人的脖颈之上。

    这面带兽迹的面孔被血肉所模糊，可羊检依稀还认得，他是围攻妖族的大将黄鸣，如今妖帝身边虎族族长黄雄的亲弟弟。

    身下的羊到依旧一动不动，羊检将手放在了第二个盒子的机扣之上。堂堂一位大宗师，居然有些害怕打开这个小小的盒子。

    终究，第二声卡擦之声响动，而躺在第二个盒子之中的依旧是一颗头颅。

    千奇宗主胡笙！

    羊检霍地一下站了起来，声音之中充满了愤怒。

    “杨羡在哪！”


------------



