第三百二十章 权宜之计

    益州四面环山，中腹则是千里平原。四面群山之间，零星散落着一块块较为平坦的腹地，可以建立城池。

    周南郡与西庸郡便是这样的地势。

    只是周南郡中腹广大，蓄民甚众，大小城池数十。而西庸郡虽然辖地广袤，不输周南郡，但多为山岭，城池数量稀少，唯一的大城便是郡城西城。

    而且西庸郡下辖城池的规模，也不能与周南郡相比的。

    西庸郡相对封闭，但也阻遏了梁、楚等敌对势力对蜀国的渗透。外出的道路，除了向东的庸水之外，便只有向北进入雍州的武库道。

    武库道与石羊道一样，可以直达镐京附近。然而武库道却比石羊道更为险塞，不要说是行军，便是入山狩猎的猎人，一般也不走此道。

    不过对于佟鼓和他训练的百名战将而言，这条寻常人不敢走的险路，却不是无法逾越的天堑，而是可以一条可以直达目的地的捷径。

    三四百里的道路，佟鼓只花了两日，便带着百名战将到达了雍州境内。

    苍鹰在天空之中盘桓，锐利的目光之中映照着一支正在行军的梁军小队。他们正押送着物资，快要到不远处的营盘。

    一般来说，从战争之中成长搏杀成长的战将，都不如由超一流的将领指导的战将那么有鲜明的特色。

    蜀国一共有两名超一流的将领，而佟鼓善射，天下皆知。他训练出来的战将，虽然不是每个都擅弓术，但却都擅长侦查术。

    一名弓手必须要学会的便是与他的对手保持足够的距离，然后给予致命一击，而侦查术则是最为好的辅助之术。

    “怎么样了？”

    洪全一只手捂着自己的眼睛，从附灵的状态之中醒来，却觉得有些头昏脑涨。他本是荣灿麾下的重甲，被杨羡调拨，如今便成了佟鼓麾下训练的一名战将。

    “这营寨附近被梁军设了枯灵引。”

    自从六百年前，军中一脉结合了草原巫术创造了侦查术之后，历代军中一脉的修士便在寻找相应的克制之术，而枯灵引便是其中较为成功的成果之一。

    军中一脉创造的克制之术，不需要其余三脉创造的那样精巧复杂，最为基本的要求便是能够被大部分的军队采用实行。

    枯灵引的影响范围之中，可以灭杀附着在想要接近营寨的生物身上多余的灵性，粗暴而又有效。

    受了枯灵引的影响，洪全的视野变得很是不清晰，附近的一切都有些模糊和昏黄，很久才缓了过来。

    这座营寨是桓武在石羊道口设立的防御蜀军的军事体系中的一部分，只是一座暂时储备和转运粮草的枢纽。

    “主公让我们在这里截杀这营寨之中的梁军，看来有些不简单啊！”

    佟鼓摸了摸自己的胡子，暗道事情有些不简单。

    石羊道口的防御体系以侦查为主，桓武设下这些营寨的目的，并不是指望它们能够挡住蜀军，而是寄希望于能够第一时间发现蜀军的动向，便在援军到来之前守住防线。

    这个要求其实很低，便是平时，镐京的驻军从整顿到集结再到出发，赶到这里也不过两、三个时辰。

    相比重兵防戍的米仓道口，骑兵时常巡视的鹊谷道，这里是最不受重视的地方。

    虽说石羊道口的的防御体系中驻扎着不少擅长侦查的梁军探校，只是，有必要在一座转运粮草的营寨设下枯灵引么？

    梁军虽然有钱，可也不至于这么糟蹋丫！

    暗夜之中，青灯引路。

    营寨深处，重兵镇守，方雨亭孤身走到了一座牢笼之前，里面正坐着一个男子。

    黑暗笼罩，这男子容貌不清，此时正拿着一块粗饼在吃着。见到方雨亭走来，那男子闷哼一声，拿着碗砸了过去。

    碰的一声，那碗接近方雨亭时，被一道青光震碎，碎片散落在了地面上。

    “续帆，你该恨我，是我对不起你。”

    “我视你为兄弟，你却趁我不备，暗下毒手。你若是还有一点同门之情，就做不出这种事。”

    方雨亭神色冷然，叹了一口气。

    “我说过，我只想要那件东西，你给了我，我任你杀，绝无怨言。”

    “我也早已经说过，师尊临死之前吩咐过，杨慈若亡，只有他的子孙才能拿他的遗物。杨忠死了，可杨羡还活着。”

    方雨亭握紧了双手，脸上勃然生出了一股怒气。

    这股怒气来自何处，方雨亭很清楚，可是他不能抒发出来，因为这股怒气来自他的师尊，来自于对他有大恩的承天道教首袁诚。

    “风续帆，难道你不知道是杨慈灭了我承天道么？”

    “那又如何？”风续帆大声回应着，“师尊之令重于泰山。你想要拿那件东西救桓武的命，不可能！”

    “你不要逼我！”

    方雨亭看着风续帆，面色涌起了一层寒意，却遭到了风续帆一声冷笑。

    “你知道我的本事，你逼得了我么？”

    方雨亭握紧的双手最终还是松了下来，说道：“你从前便是这副愚直的性子，这么多年还是一样。师尊交给你保管，还真是给对人了。可我不会放弃的。”

    “为什么？”

    方雨亭转身离开，便在那被黑暗笼罩着的身形越走越远之时，风续帆问道。

    声音很轻，也很疑惑。

    方雨亭驻足，却听见风续帆继续问道：“当初你率领青州众投降桓武，我本以为只是你的权宜之计。如今看来，却是不像，你究竟为了什么？”

    “你我亲身经历了那场大乱，难道你还希望这天下再乱起来么？梁侯若亡，杨羡必定会北出中原，到时候天下的混乱，恐怕更甚当年。”

    “我从来不知道你还有着这种想法。”

    风续帆悠悠一声，似乎今日才真正认识方雨亭一般。

    “可这天下会怎么样，并不是你我能够决定的。杨桓之间的宿命恩怨，也不是你我能够解决的。”

    “有些事情我不得不做。”

    方雨亭留下了这么一句话，不再流连，身躯没入了黑暗之中，唯余一点青光，缓缓消失不见。


------------



