第五百一十八章 以和为贵

    愤怒的声音环荡在屋宇之中，羊到的身躯一颤。

    羊检一手支撑羊氏一族数十年，积威所至，羊到根本不敢反抗。羊检此刻脸色怒气深深，恨不得将眼前最为亲信的子侄撕成两半。

    羊检便是再蠢，也不可能认为羊到有本事取这盒中两颗头颅。能够有本事取下这两颗头颅的人，他不用想也知道是谁？

    “叔祖父何必如此？”

    轻轻的声音传来，随之而来，门外一个男子走进了屋中。

    羊检眯着眼睛，看向了眼前衣袂飘飘，长身玉立的男子。他的后辈，也是他做梦也想要杀的一个人。

    那张熟悉的脸就在眼前，便在这灯火摇曳之间，羊检仿佛看到昔日的兄长。

    “老夫早就应该想到，当初你为何能够适时的出现在约定的地点，原来羊到早就被你收买了。”

    杨羡一笑，手中羽扇轻轻挥舞，便是这风中，也带着一股热浪。

    “叔祖父言重了，到叔是何等样的人，又岂是我能够收买的？”

    “不必废话！”

    此时的羊检根本没有心思理会羊到为何要叛变，他的所有心思都在这盒中的两颗头颅之上。

    “有着羊到的帮忙，你能够掌握胡笙的动向。虽然这老小子修为高深，但是你精心设计之下，也未必不能杀了他。可是妖族的黄鸣身在万军之中，你是怎么样取到他的首极的？”

    “叔祖父乃是军中一脉的大宗师，素来通晓军事。应该知道，什么样的情况才能取一军大将的首级。”

    “万军覆灭，大将损折！”

    羊检说着这句话，心中感到了一阵寒意。换句话说，本是围困鹿府的妖军兵马，如今应该都已经被周军覆灭了。

    杨羡是如何办到的？

    周军的主力仍然在河湟之地，这一点是肯定的。就算杨羡能够调集少数的精锐骑军，长途奔袭，可要消灭黄鸣的妖军，仍然不可能。

    除非！

    羊检将目光看向了羊到，厉声质问。

    “除了你，我族中还有谁叛变了！”

    便在此时，大门被一股劲风吹开，轰然洞开。而在屋外的小院之中，密密麻麻地跪满了一地的人。

    在夜色之中，一动不动，便如石雕一般。

    而他们，都是羊氏一族的族人。或者手握兵权，或者权掌要位。

    看到他们，羊检心中终于豁然。

    是的，杨羡不可能用少数的精锐覆灭黄鸣的大军，除非他能够里外夹击。趁着妖族与鹿府秘密达成了和议，妖军撤军增援河湟之地的时候，与鹿府的上犀骑里应外合，攻杀黄鸣。

    尽管心中还有着许多的疑惑，杨羡为何能够那么准确的摸清黄鸣进军的时间与路径，可此时的羊检已经管不了这么许多了。

    他的心中满是悲凉，这么多的羊氏族人，几乎代表了整个鹿府的军力，都投降了杨羡。

    而羊检事前居然没有一点察觉，这说明了什么？他早已经失去了对于鹿府的控制。

    羊检看向了杨羡，怒极反笑。

    “好一个杨子瞻！只是今日你敢来，就别想要回去了！”

    羊检说完，滔天的杀气涌动。羊检一掌摧向杨羡，身形快至极致。

    军中一脉的大宗师一掌，岂能小觑？可杨羡却是不动。

    羊检的一掌终究没有取了杨羡的性命。因为便在关键的时候，羊到挡在了杨羡的面前，受了羊检一掌。

    羊到固然修为不低，可受了这一掌，也是五脏颠倒，鲜血喷出。

    羊检的杀意未减，可看到羊到这个样子，想起了羊到的父亲，他的弟弟，心终究是软了下去，撤下了掌力。

    “你为何要叛！”

    “羊到从来没有背叛！”

    羊到挡在杨羡的面前，尽管口中鲜血不断溢出，形容可怖，可一双眼眸依旧坚定。

    “好一个从来没有背叛。当初你的父亲与我被杨幼庵贬到了塞外，他死在了那里。你难道忘了这仇这恨了么！”

    羊检愤怒地质问道，形容甚至比如今的羊到还要可怕。那积郁多年的仇恨骤然爆发，更因为这么多羊氏子弟的背叛，而催生到了极致。

    如今的羊检，便如魔神一般。

    “我没有忘！可死去的终究已经死去了，活着的还要活下去！如今大梁已灭，梁帝被擒，这天下早已经不是桓氏的了。我等羊氏一族，在大周本便是叛逆，如今在大梁也成了叛逆。如此，又有什么分别。”

    羊到大声言道，气势甚至比羊检还要强上几分。

    “叔父要报仇，可杨慈伯父亡故多年，杨忠大兄也死在了蜀地，这仇这怨与主公没有一点关系。我羊氏本是主公血亲，承蒙主公不弃，我等正要弃暗投明，为族人找一条生路。为消叔父怨气，我等皆可以死，可请叔父切勿伤了主公。”

    “哈！主公！”

    羊检一声失笑，目光从羊到转到了杨羡的身上。接着，他耳边便传来了院外羊氏子弟的声音。

    “请族长放手，念两族一家，以和为贵。我羊氏一族，正当归顺大周，效命主公。亦当永生永世，护卫杨氏血脉。”

    “好一个两族一家！好一个以和为贵！好一个杨子瞻！”

    羊检放声大笑，到了此时，他终于明白了一个道理。

    不是这院中的一众羊氏族人叛变了，而是他这个不识时务的老家伙，早已经成了羊氏一族的阻碍了。

    杨羡静默不语，自始至终都没有说一句话，手中羽扇轻挥，可任谁也无法轻视他的存在。

    只是到了这个地步，羊检已经对于这一切早已经不在乎了，包括这屋中屋外的羊氏族人也是一样。

    羊检越过了杨羡，踏出了屋子，行走在小院之中。羊检面目呆滞，却是喃喃而语，缓缓而行，穿过了羊氏众人跪伏的队列，向外而去。

    “好一个杨子瞻！好一个杨子瞻！好一个杨子瞻啊！”

    建武六年夏，周军上将军秦风阵斩妖族大将黄鸣。羊氏归附，周军拔鹿府，得天下精骑上犀军。同月，苏闻迎长策军入神都，周军起水陆三十万大军兵围阳翟，天下震动。


------------



