第三百五十一章 三心二意

    凉州与益州、雍州一样，都是群山环绕，相对封闭的地域。

    虽然封闭，但是也造成了军事上的优势，只要扼守住几处险要的关隘和通道，那么便可以阻挡敌对势力的进攻。

    三州相比，雍州人口稠密，益州次之，而凉州地域虽广，却是人口稀少。

    大部分的城池散落犹如珍珠一般，为各个军头所控。此外，除了凉州官府登籍在册的百万大周之民，周围还散落着不少的夷民乃至于从河湟草原上来的蛮族。

    凉州的地势中段狭长，两端地域广阔。西头的端点是天下绝关阳绝关，一关之隔，连通着荒域与凉州，也阻隔了蛮兽潮进入凉州腹地。此外，符鱼山虽可以通往荒域，却被魔极宗所控，那里界域已成，蛮兽绝踪，更不要说是行人了。

    而朱梓所控的区域，便是中段狭长的河谷地段。这一段地势相对平坦，可耕种，可放牧，聚集了凉州大量的民众和蛮族、夷民。朱梓掌握着凉州最大一块的粮食产地、最多的城池和商贸通道，他麾下最为精锐的万余西凉铁骑便驻守在凉州首府武威附近。

    凉州东域，不像西域那样山岭崇崒，地势贫瘠。事实上，凉州绝大多数的军头便聚集在东域，各自有着势力划分，情况十分复杂。

    而其中，最为富庶的成纪郡，便掌握在秦氏的手中。秦风麾下本有八千西凉铁骑，光靠成纪一郡，便能支撑。

    凉州东域不像西段，只有一孔之地往外，有着三个主要的通道。西北通道可以通往河湟之地，东面的虢亭可以通往雍州，而成纪郡相连的陇道则可以通往益州的武平郡。

    秦远站在府中花园之中，看着澄澈的天空，面上有些失落。

    秦远家教极严，对于他的几个儿子用的几乎是军中训兵士的方法。可惜啊！纵然秦远是严父，可秦风等人却不是孝子。

    秦远不禁叹了口气，想起这件事情他心中总有一股无名火起。当初秦风在他面前信誓旦旦，不但拐走了三千西凉铁骑，还拐走了他的两个儿子。

    因为这件事情，秦远已经被朱梓所猜忌。当然，只要是一个正常的君主，就不可能不猜忌。甚至，朱梓还算是意外的宽宏了。

    朱梓对秦远外热内冷，已经不像是原来那么信任了。

    秦远虽受冷落，却怪不得朱梓，也怪不了他那三个儿子，最终一股怨气都撒在了杨羡的身上。

    可杨羡就像是牛皮糖一样，不管秦远露出怎样的冷脸，他最终都能够贴上来。

    秦远即使想要断绝关系，也断不了。

    杨羡拐走的三千西凉铁骑平时就驻守在武平郡，与成纪郡相隔并不远。那三千西凉铁骑虽然姓了杨，归属了蜀国，可他们都是凉州人，父母、兄弟、朋友什么的都在成纪郡，平时走个门，串个亲戚，给朋友带些稀有的货物，秦远怎么拦？

    蜀国对凉州的影响力日渐增加，更让秦远担心的是凉州此刻的状况。

    凉州军攻占了魔城，开拓荒域，懂得了分化疏通蛮兽潮的方法，阳绝关外已经久不闻战音。

    昔年的蛮兽潮乃是关乎着凉州乃至整个天下的安危之事，更能够将所有凉州的大周百姓乃至蛮族、夷民之流聚集在一起，万众一心。

    因为他们清楚，若是阳绝关破，那么他们也会沦为那饥饿的蛮兽口中的食量。

    可现在，大家共同的威胁已经没有了，再加上军头制的存在，内部的矛盾却比以往时候更紧张。

    凉州军占领了魔城，开拓了荒域。这数年来，早已经改变了对于古籍描述之中荒域贫瘠、蛮兽横行的印象。

    事实上，以往魔族所控制的魔域以及蛮兽潮所经过的地域只是荒域之中一小部分，周围还存在着许多的种族，夸父族便是其中之一。

    这些种族有部分是蛮族与妖族的分支，有部分是魔族，有部分是夷民，还有就是一些奇特的种族，不似人形。

    他们与世隔绝已久，拥有独有的文化，驯服了蛮兽，建立了城池定点居住，产地之中有着许多大周不曾有的特产品。

    这些特产品包括生活物品、军需物品和修士所急需的材料，还有许多凉州军搞不懂用途的奇异物品。

    这数年来，凉州军几番大规模外出，狩猎蛮兽，获取毛皮与修士所需要的材料，也尝试着与这些种族交易，也有着些许收获。

    如今蜀吴楚三国开拓海域，凉州军开拓荒域，所获得的带有明显地域色彩的特产流行于中原，乃至塞外。用不了几年，商贸的收入便会成为凉州不可忽视的一部分。

    只是，这终究是表面的繁荣，内部深层的危机却一直在隐伏着。

    前些日子，朱梓答应了桓武互通关市的要求，大量来自中原客商进入了凉州，其中龙蛇混杂，不少梁军的探校乘势进入凉州，有些刺探情报，有些则尝试着与那些军头暗中联络。

    凉州军内部不少小军头都是三心二意的，他们与桓武、杨羡都有联络，基本上是墙头草，可也不得不防。

    “老爷，用些茶点吧！”

    秦远的老仆端着个托盘，里面放三个小碟子和一杯热茶，走近了秦远。

    秦远点了点头，看了一眼，发现这三个小碟子里除了装着日常的糕点之外，还有着一叠颗粒状的金色的物品。

    秦远拿起了一看，这东西外表带着鳞纹，在阳光下晶莹剔透的，很是好看。

    “这是什么？”

    “这是烈公子和铁公子上次回来的时候给将军带的蜀国产的蔗糖，现在在郡内很是流行。不少孩童、成人乃至军中的军士都很喜欢蔗糖。铁公子还说他带来的这种蔗糖是精品，便是郡内也买不到。”

    本来听说这东西是蜀国的，秦远面色一沉。可这终究是秦烈和秦铁的一番心意，他还是拿了一颗尝了尝。

    味道不错，有种醇厚的感觉，不像是一般的饴糖。凉州境内并不缺盐，但是缺糖。这种糖不像是调味，甚至可以算是零食了。

    “主公，最近边境有状况，蜀国那边异动频繁。”

    府中的家兵匆匆地走了过来，向着秦远禀告消息。

    “杨羡若是没有什么异动，那就不是杨羡了。”

    秦远嚼着糖，却是一副没有什么大不了的表情。

    “可是刚有着一股蜀军，在铁公子的带领之下，过了关防。”

    秦远嚼着糖的动作一停，脸上眼睛一睁，勃然的怒气冲上了国子脸上，胡须一颤。

    “你说什么？这股蜀军有多少人？”

    “六百！”

    “这群逆子！”


------------



