第一百三十一章 好好做人

    弦城，蜀王宫。

    “大王，大喜啊！”

    黄浩急步匆匆地跑进宫殿向夏宫涅报喜的时候，正见她郁闷地坐在王座前，用手撑着下巴，一脸的不高兴。

    转头看向了黄浩，夏宫涅问道：“什么事情啊？”

    “南阳捷报，我国一万先锋，只一战，便击退了三万梁军。”

    夏宫涅来了精神，站了起来，问道：“那相父要回来了么？”

    “这个...南阳的战事怕还是要持续很长一段时间。”

    “什么嘛！相父已经多久没有回来了，我还等着吃他做的饭呢？”

    夏宫涅手拿着毛笔，在奏本上画着圈圈，看得黄浩大急。

    “大王，这是蹇常侍交待的要给大王熟悉的政务啊！”

    “什么嘛！这种无聊的事情为什么要给我做，都给相父处理不就行了么？”夏宫涅小手一扔，将画着圈圈的奏本都扔了出去，跳下了王座，似乎有了主意，“小耗子，今天天气不错，我们出去玩吧！”

    “可是蹇常侍那边...”

    “放心吧！上次他被我师父打伤了，现在还没有好，正在闭关呢？”

    黄浩有些疑惑，问道：“丞相离开的时候，不是让人给蹇常侍疗伤的丹药了么？”

    夏宫涅小脸坏笑着，压低了声音说道：“让我给扣下来了。”

    回头，夏宫涅的小脑袋还摇了摇，跟贼似的，深怕有人听见。

    “大王，这...”

    “放心吧！相父的丹药只是加快痊愈的速度。让蹇伯伯好得那么快，他又得管我了。这样多好，他十天半个月就得闭关一次，一闭关就得十天半个月。”

    “.......”

    弦城在这益州之地是有数的大城，可是放在天下，也排不进前五之内。

    每逢春季，弦城可谓商客云集。前段时间，因为蜀楚大战，大江被蜀军封锁，吴楚两国的客商都进不来

    可一等蜀楚修好，吴楚两国的客商都赶了过来，争相购买蜀锦。甚至，大街之上可见驼扶着蛮兽皮的西凉大马，在凉州商团的商人牵引下，成群结队地前往集市。

    梁蜀之间便是在战争状态，可是一旦停止，两者之间的商贸也没有断绝。毕竟，蜀锦乃是天下精品，便是异族之中，也是供不应求。

    只是此刻与这繁忙的景象格格不入的是，在某条阴暗的小巷之中，有一个小男孩正在看着这一切。

    “陛下，你这么做实在是太危险了。”

    一头玄阴血魔从阴影之中腾起，十分小心翼翼地说着，“我能够感受到这座人类城市之中有着很多强大的气息。”

    “我知道，可是不凑近敌人，又怎么能够知道他的弱点。”

    杨羡没有想到的是，那个念纤尘感知到的魔帝，此刻正在弦城之中。虽然刚出生不到两年，此刻的魔帝的身形已经有六七岁的男孩的高度，灵智也已经很成熟。

    “杨羡那个屠夫此时不在这座城市之中，据说是去了远方，和另一个周人诸侯作战去了。”

    “这座城市之中有着魔城之中没有的东西，我可以感觉到，一颗颗跳动着的有活力的心脏，甚至还有我那哥哥的气味。如此清晰，仿佛离我越来越近，越来越...”

    “小耗子，你这么大个人，怎么走得这么慢？”

    只见夏宫涅拿着个冰糖葫芦就走进了这座小巷子里，却见眼前的魔帝也正一脸望着她。

    “乞丐？”

    夏宫涅似乎发现了什么了不得的事情一样，走到了魔帝的面前，看着小自己一个头的小男孩，拍了拍他的肩膀。

    “你知不知道做人要自食其力？相父施政，大家都说是夜不闭户，路不拾遗，街上已经很久没有乞丐了。你说，你这不是给相父脸上抹黑么？来，我这里有...”

    夏宫涅掏了掏自己的袖子，发现都是大钱，眼睛一睁，手又伸进了衣袖里，找来找去在衣角嘎啦里找到一个铜板，才舒了一口气。

    “还好还有一个铜板。”

    夏宫涅将这个铜板交给了眼前的魔帝。

    “拿去自食其力吧，以后要好好做人！”

    魔帝呆呆地看着眼前的只有八九岁的小女孩，一双眸子愣愣的，在夏宫涅的身上闻到了熟悉的味道。

    “好漂亮！”

    魔帝望着正要走的夏宫涅，不由自主的喊了一声。这是一种来源于本能的情感，吞天蚌生出了两颗魔帝幼卵，两者的气息相近。

    其中一颗变成了现在的魔帝，而另一个魔帝的力量，则为夏宫涅所有。一雌一雄，魔帝天然便对夏宫涅生出了亲近感。

    “站住！”

    夏宫涅年纪不大，修为却很高，甚至已经修成了天魔之身，可以很轻易地感受到别人的情绪。何况，眼前的魔帝根本未加掩饰。

    夏宫涅皱着眉头，一脸看坏人的表情。

    “你想要做什么？”

    “你是我的！”

    魔帝的双眸之中泛着贪婪的光泽，便是草原上的雄狮在争夺雌狮一样。不管对方愿不愿意，只要拿下就行了。

    这是最为本能的欲望，便是魔帝，心中也是第一次生出这种感情，他根本不懂得如何控制。

    “还反了教了！”

    夏宫涅将冰糖葫芦插在腰带之上，一把抓住了魔帝的衣服，上去就是两巴掌，抽出了两道红印子。可怜这魔帝实力也不低，可是却完全不是夏宫涅的对手。

    本是保卫魔帝的六位玄阴血魔，仿佛被夏宫涅身上巨大的力量压制住了一样，根本无法现行。

    “还狂不狂了！”

    夏宫涅拎着魔帝，就像是拎着小鸡仔似的，啪啪啪耳光猛抽，混如一个小霸王。

    等到黄浩等人气喘吁吁地赶到，地上的魔帝已经被打得不成人形了。

    “小耗子，你们怎么才来啊！他想对我图谋不轨。”

    夏宫涅有些委屈，完事不解气还补了两脚。黄浩等人看着这不成人形的小男孩，一口气差点没有倒上来，身后的内侍在他耳边焦急地说着。

    “黄常侍诶！这可怎么办，要是被丞相知道了，我们还活不活了。”

    “冷静！这个时候最重要的就是冷静。”

    作为蜀王宫久经风雨，见惯了夏宫涅胡作非为的常侍，黄浩急忙稳住了心神，小步走了上去，一双手颤抖地摸了摸魔帝的鼻息。

    “还有气，没死就好，没死就好啊！”

    黄浩舒缓了一口气，暗道他的小命是保住了，见魔帝悠悠醒转，脸上浮起了笑容。

    “小兄弟啊！我家小主人也不是故意的，你看这件事情我们就私了吧！”

    说着，黄浩从袖子里拿出了一锭金子，硬塞到了魔帝的手上。黄浩精通医理，只一眼便看出眼前的小男孩内里伤得并不重。

    “你去城东的医馆看病，放心，我吩咐下去，肯定免费将你治好。治好之后，我们再为你谋一件好差事。你就不要去报官了啊！”

    说完，黄浩急匆匆地拉着夏宫涅跑路。

    “什么嘛！你这样搞得我好像做错了一样，明明是他图谋不轨嘛！”

    夏宫涅有些小不满，抱怨着。

    “大王诶！我错了还不行么？要是让丞相知道你把一个小乞丐打成那个模样，我等可都是要挨板子的。”

    急切的声音已然远去，幽窄的小巷之中还留有着夏宫涅身上的香气。魔帝看着远去的一众人的身影，目光却只在夏宫涅的身上，手中的金子一抛，说道：“夏宫涅，你迟早会是我的！”


------------



