第一百四十三章 百业凋零

    “侯爷，前面就是宛城了。”

    杨羡派使者前往清阳县，邀蔡通到宛城一会。蔡通只带十余骑，便从清阳县出发，只一日夜间，便看到了宛城的城郭。

    临得近了，只见宛城城头，那高高飘扬的蜀字旗十分醒目。

    蔡通并不知道杨羡打得什么主意，不过此时宛城的景象却远远超过蔡通的想象。

    来的时候，蔡通便从楚军探子获取的情报之中得知，杨羡正在迁移宛城的物资。可是却没有想到，杨羡的动作居然那么大。

    宛城城门洞开，川流不息的车队载着着粮草物资，一刻不停地前往着穰县的方向出发。门口堆积着大量的粮草、物资，还有不少劳役在门口成群结队的等待着。

    瞧着这规模，杨羡是把大半个宛城的人都调动起来了。

    蔡通继续前进，早有蜀国的官吏在等候。一番虚礼，等到那官吏引着蔡通去见杨羡的时候，蔡通才发现，杨羡并不在宛城桓仲的府邸，而在粮仓。

    杨羡光着膀子，正在卸货。此时天色放晴，粮仓之外堆着好几囷米。有的正在被装上车，有的就近被发给了帮忙的宛城民众。

    发十万劳役，动用马车三千辆，牛车两千辆，其余大小车辆船只不计其数。杨羡用起桓武的钱，可是一点都不心疼。蜀军从宛城民众的手中大量换取车马船只，致使如今在这宛城之中，牛马骡子这类的牲畜和大小车辆的价格暴涨。

    只是如此劳民，杨羡却没有落下一点恶名。概因朝廷征发劳役，只负责一日两餐，行年好的时候，或许会给几个铜板。

    可是杨羡却不同，只要参加搬运物资的宛城民众，一人发十石粮食。要知道这十石粮食，可是能够供五口之家小半年的用度了。对于宛城的民众来说，没有什么比粮食更为重要了。

    杨羡是用桓武的钱，给他自己攒名声。这些日子以来，这宛城附近，杨羡和蜀军的名声是水涨船高。

    “呦，是侯爷啊！”

    杨羡光着膀子，向蔡通挥了挥手。在蔡通之下，阳光之下的杨羡恍如一个纯真的少年，泛着纯净的笑容，充满了活力。

    蔡通也曾有过这样的时光，那时的天下还是那么平静。可是一转眼，时光倥偬，蔡通走到如今，只剩下了一具苍老的躯体。

    微微一失神，蔡通便恢复了神采，拱手一礼。

    “丞相真是好兴致！”

    杨羡一笑，将蔡通等人引到了宛城桓仲的征南将军府中。

    “侯爷于磊河一战，反败为胜，诛杀三万梁军，迫得桓仲落荒而逃，实在让人钦佩。”

    蔡通就在桓仲日常召集将领的屋中，坐在一张小板凳上

    本应该是庄严气派的征南将军府，可是蔡通一路走来却发现，府中变得空荡荡的，家具、古董、仆人全都不见。墙壁上本是鎏金的雕饰，上面的金粉也被刮了下来。如今就连端给自己茶水用的杯子，都是缺了几个口的。

    杨羡还真刮地三尺，寸草不留啊！

    “丞相说笑了，本侯血战数场，才仅得清阳一地。哪里及得上丞相不战而屈人之兵，尽得南阳十数县。”

    “侯爷如此说，真让羡惭愧了。若是没有侯爷在前线拖住了桓仲大军，又于博陵击败梁军，羡又怎么能够得这十数县。南阳一役，剿灭桓贼，最大的功劳应属侯爷，应属楚军的一干将士。想必便是在神都的天子知道，也应该为我大周有如此的勇士而欣慰吧！”

    嗯？

    蔡通心中轻咦了一声，暗道杨羡这小子怎么夸起人来了？蔡通见惯了杨羡嚣张跋扈的模样，冷不丁的这么一来，他还真有些不适应。

    这小子是什么意思？

    “这南阳之地，本属于荆州，无奈这些年来，让桓贼窃居。羡已经上禀天子，将这南阳之地，重新划归楚国侯爷治下。”

    本是跟随在蔡通身后的将领一惊，万没有想到杨羡会将到手的城池再吐出来。可是蔡通却没有这么容易对付，他眯起了眼睛，心中在盘算着。

    杨羡这小子断然没有那么好心，他如此急于将宛城周围十数县出手，只有一个可能。

    桓武快要来了！

    想通了这一节，蔡通脸上变了一个笑容。

    “多谢丞相美意，只是我军与梁贼久战，怕是短时间之内没有接管宛城的能力。”

    这当然只是托词，蔡通只是想要看看杨羡的反应。却见他脸色突变，变得十分焦虑。

    “南阳毕竟是荆州的领土，我蜀军也不能久留。楚军乏力，难道这南阳十数县的数十万百姓，又要重受桓贼凌虐了么？”

    杨羡的面容变得一副悲天悯人样，语气中满是无辜，都快要哭出来了。

    “如此，苍生奈何，天下奈何啊！”

    蔡通知道杨羡很不要脸，可没有想到他那么不要脸。杨羡的意思只有一个，你蔡通不要，我也不可能要。

    你要是想要眼睁睁地看着梁军重新占据宛城，你就看着办吧！

    蔡通看着杨羡这副样子，心中早已经恨得牙痒痒的。在杨羡尽得桓武在宛城之中囤积的物资，宛城的价值在蔡通眼中已经下降。

    对于杨羡而言，这座城池暂时用处不大，可是对于蔡通来说，却有着重要的意义。

    如今梁军将至，杨羡占了便宜之后，还不吃一点亏，想要让楚军顶在前面。可是蔡通也偏偏不能说不要，杨羡便是算准了这一点，才敢在他面前装腔作势。

    “丞相高义。”蔡通拱了拱手，违心地说着，“只是我军大战数场，粮困马乏。不知道如今宛城之中，还有多少存粮？”

    杨羡微微叹息，说道：“宛城本是天下少有的富庶之地。可是这些年来，被桓贼凌虐，百业凋零，民生困苦。如今这府库之中的存粮，怕是只够十万大军用两、三个月的。”

    一口浊气从蔡通胸中上涌！两、三个月？桓武可是在这宛城存了五百万石粮草，足够十万大军用好几年的。

    见着蔡通如此，杨羡悠悠一叹：“桓贼暴虐，这锦绣之地被他糟蹋成这样，侯爷痛心也是应该的。本相念友军困苦，愿奉上五千石粮草，以供军资。”

    蔡通红着眼，盯着杨羡。五千石，你打发叫花子啊！
------------



