第四百五十三章 稍安勿躁

    便在方雨亭下达必杀令的同时，杨羡终于站了起来。

    一时间，这殿宇之中骤然安静了下来。杨羡从自己的桌案走到了御座之下，拦在了夏宫涅方雨亭之间。

    “保护陛下！”

    一道蓝色的光影缓缓在杨羡身旁凝聚，念纤尘高挑的身影现身，让方雨亭很是警戒。

    念纤尘看了杨羡一眼，便向后走了两步。此时御座之上的夏宫涅看样子已经撑不住了，啪地一下，小脸磕在了案台之上睡着了。

    “.......”

    杨羡的出手让黄浩暂时有了些信心，殿宇之中陷入了对峙之中。只是让黄浩没有想到的是，夏宫涅的心如此大，居然这种情况下也睡得着。

    “这位...姑娘。”

    黄浩是第一次见到念纤尘，她高挑身躯周围蓝色的星火点点，白皙的皮肤之上有着诡异的魔纹，俊美的外表似真似幻，仿佛笼罩在一股朦胧之中。

    这一切都在叙述着这个女子并不是人。

    黄浩有些谨慎地问道：“丞相的兵马何处？”

    念纤尘没有回答，只是微微一笑。

    “方雨亭，你还真是阴魂不散啊！”

    杨羡站在御座之下，挡在了夏宫涅之前，一笑而道。

    “只是凭你们这些余孽，做得到么？”

    “那就试试！”

    方雨亭冷漠的声音再度响起，只是这一次充满了杀意。因为杨羡，这殿宇之中将起的杀戮在停滞了些许时间后，再度兴起。

    只是，当方雨亭身后的刺客拔出了刀后，莫名地身子一顿，跪伏了下去。

    “怎么回事？”

    方雨亭发现了异常，回头看向了自己的属下，却发现典十五捂着自己的胸口，蹲在了地上。

    “我身上的灵炁被阻塞，一丝一毫也用不出来。我们中计了！”

    “你...”

    方雨亭刚想要说什么，却感觉一股疲倦袭上心头。刚才在清除宫殿之外的禁军时还没有发现，可现在，他周身灵炁很难调运。

    削金丸！

    方雨亭的脑海之中很快闪过这三个字，可是随后却发觉不对。

    如果说这是杨羡设的局，他早就发现了隐藏在镐京城中的内卫和神机卫，从而计算好了时间，下了毒。

    只要控制好计量，那么完全有可能做到这一切。可前提是，有一个对削金丸药性极其熟悉的炼药师。

    杨羡身旁不乏顶尖的炼药师，可要说他们能够熟悉削金丸这一属于承天道的秘药，根本不可能。

    更何况，他这些日子一向是独来独往，饮食和典十五等人根本不在一处，杨羡又是什么时候下的手？

    是他！

    方雨亭很快想到就在这次行动之前，与庆叔的那一次谈话。

    常虞！

    方雨亭再度看向杨羡的时候，他的脸上正洋溢着一股笑意。

    “我不明白，常虞那样的人为什么会帮你？要知道，论利益，你能给的和陛下给的完全不在一个层次。”

    “这还不明白么？因为你太过拙劣了。”

    “你说什么？”

    杨羡挥舞着那把洁白的羽扇，微微摇了摇头。

    “你们纵然能给常虞一州之地，可是若是不能实现，那么一切又从何谈起？”

    “那么说碎石塬的消息也是假的？”

    “华阳城与桃林之间百里长道，淤崎狭仄，哪里不可以设伏？在别的地方，纵然花费的代价大一点，可也一样能够让那十万北军全军覆灭。”

    宫墙之前。

    方雨亭已经进去了很长时间，可宫殿之中却是一点动静也没有传出，不禁让夏杰书感觉到了异常。

    “怎么回事？”

    夏杰书搞不清楚状况，看向了一旁的庆叔，却见对方老神在在。

    “稍安勿躁。”

    夏杰书有些烦躁，压低了声音低吼着。

    “我们的时间并不多。我虽然是虎贲将军，掌管着五万禁军，可也不能一手遮天。别说是城外长策、折冲二十万大军，就是这皇宫之内，也有大把的军士效命夏宫涅。若不能尽快解决，那么大事休矣。”

    夏杰书明显有些不安，可是庆叔却是一脸冷漠。

    “将军放心，时间还很充裕。”

    便在这话语落下，夏杰书的耳边忽然响起了一声马鸣之声。

    夏杰书整个身躯一颤，仿若一声惊锤，将他狠狠的砸了一击。

    这声音他熟悉不过，当时他与蹇常侍在涪城与黑虓军对峙的时候，便听到过。那时，秦风率领着三千西凉铁骑，几乎用一种无比强横的姿态，将他们阻拦。

    西凉大马！五部骑军！

    夏杰书很快便想到了这支驻扎在城外的军队。

    暗夜之中，近在咫尺的庆叔突然发难，便是一掌，就如打在蹇常侍身上的一样。只是这一次，庆叔更狠！

    夏杰书受此一掌，半条命已去，躺在地上，不可思议地看着庆叔。

    “常虞，他想要做什么？”

    “你说呢？”

    庆叔居高临下地看着他，脸上带着一丝玩味的笑容。

    殿宇之中，杨羡看向了方雨亭，对着身旁的将领吩咐道。

    “抓住他们！”

    靳信、秦风等人领命，刚要站起来的时候，却是一个踉跄又摔了下去，样子和方雨亭他们一样，瘫软无力。

    “主公，我们也中毒了。”

    “你们说什么？”

    戏虐的笑声响彻了殿宇，方雨亭盯着杨羡，看着他脸上那惊异的表情，缓缓而道。

    “看来不只是我，你也被常虞耍了。”

    这是一幅可笑的画面，殿宇之中数百人，多是修为高绝之士，此刻绝大多数却都瘫软在了地上，毫无作为。仅剩下的一两个，却也是踌躇不定，不知道该做什么？

    这是一次精巧的设计，而设局的人想要做什么，方雨亭却猜不透。

    “背叛你投靠陛下，我能够明白。背叛陛下投靠你，我也能够明白。可是同时背叛了你与陛下，常虞这老贼究竟想要做什么？”

    方雨亭无力地坐在了地上。削金丸的毒要解最少也要有六个时辰，他此刻已经没有了这个时间。

    常虞超乎寻常的举动让方雨亭好奇，他也明白他很快便会知道这个答案。

    五部骑军攻入了皇宫，西凉大马的声音已经传进了这殿宇之中。可方雨亭的脸上，却是越加的迷惑。


------------



