第十八章 冥火阴雷

    幽暗的地下，寂静的王座，漂浮着幽幽的绿火。

    李府的管家跟随幽冥狱的狱卒迈过阴森的长道，尽头则是一张王座。

    王座之前，站着一个男人。李府的管家从后面看，只能看到一个狭长的背影。

    而那背影似乎站立良久，却始终没有坐在这王座之上的意思。

    狱卒将人领至王座之前，便悄然地退了下去。

    李府管家受李必之命，前来联络幽冥狱。只是幽冥狱位于天坑，温度较之地面寒冷许多。加上这里数百年来不知道关押多少的枉死之人，阴气很重。

    李府的管家也是久经风雨之人，可是初来乍到，却也感觉自己全身寒毛乍起，心惊胆战。

    “章海王乃是大周武帝六子，素不为帝所喜。六百年前，武帝为了断绝其妄念，将之打发到了幽冥狱。一介王者，来到这阴私之所，你猜怎么样？”

    老迈的声音在这寂静的牢狱之中回响，似乎在悼念着往事，话语之中带着浓浓的沧桑。

    “必然心有怨念，若不是从此消沉，便是暴虐成性。”

    李府的管家想了想，回答道。

    “若是常人，自当如此。可是章海王又是何等人物？他不但掌握了这狱中关押的草原萨满的所有巫术，更是推陈出新，自成一派。我辈先祖受章海王大恩，继承其道统，发誓守护这大周江山。这一守便是四百年！直到两百多年前，夏氏背弃了我等。”

    那人影缓缓转身，留下的便是一副狰狞满是疤痕的脸。

    “你...你是人是鬼？”

    李府管家接连退后了两三步，犹自不能心定，颤抖着双手，问道。

    只是，这座牢狱的主人却是丝毫没有理会李府管家的意思，诉述着，回想着过往。

    “夏氏对我等不仁，然而我等却不能对夏氏不义。先辈教诲，时时在心。于是，我辈又守了这王座两百年。直到三十多年前，天下乱象已生，夏氏的江山风雨飘摇。我继承了这幽冥狱主的位置，破誓而出，誓要在这天地之间为我幽冥狱挣得一席名位。可惜的是，我碰到了杨幼庵。”

    “杨慈？”

    “杨幼庵设计败我，逼我立下重誓。若是不为大宗师，则从此不得踏出幽冥狱半步。这一困便是三十年！”

    李府管家心中一喜，劝说道：“杨氏祖孙皆狡诈小人，狱主不必介怀。此刻正是良机。我家老爷已经联络了各地义士，不日便能斩杀杨羡，好为狱主报得大仇。若是有着幽冥狱的帮忙，那必然事半功倍。”

    李府管家说完，正等着幽冥狱主的回答。

    这幽冷的空气蓦然一滞，幽冥狱主瞳孔圆睁，数道黑色的电光从他的背后闪现，将李府的管家击成了黑炭。

    李府的管家甚至连反应的时间都没有，便悄然失去了知觉。

    “我娄敬一生，杀人无数，坏事做尽，但从来没有做过一件背信弃义之事。杨幼庵是什么人？也轮得到你来置喙。这个人让我很生气，拉下去喂狗。”

    两道黑影显现，很快将李府管家的尸体拖了下去。

    娄敬一头白发，满脸疮疤，不知道想到了什么，一掌拍下，带着雷火之势，将面前王座扶手削下了一块。

    “可恨！杨慈，你为何如此短命！我大仇尚未报，你怎么能身归黄土？”

    怒声震震，泛着不甘，犹如天上惊雷。

    探究往昔，终究是楼台空梦，一场大梦罢了！故人已经逝去，那过往的伤疤就永远没有揭下的可能。

    想到这里，娄敬不再犹豫，转身坐在了王座之上，身上散落着一股英雄寂寥的惆怅。

    就在娄敬坐下的那一刻，这本是寂静的幽冥狱仿佛活了一样。

    幽冥狱建在天坑之中，王座周围的岩壁则是一层层的牢房，蜿蜒其上。此刻，这牢房之中却闪烁着幽红的目光，伴随着混杂的人声，仿佛地狱众鬼在向着君王朝拜。

    “恭喜狱主成就大宗师尊位！”

    恭贺之声犹如山呼海啸，伴随着这声音，娄敬脸上的疤痕开始缓缓脱落。脱痂的伤口变得白嫩细滑，犹如婴儿的皮肤一般。

    细长的眸子，苍白至没有一丝血色的皮肤，娄敬随意地看向了王座之旁的一个黑影。

    “眼下益州的形势怎么样了？”

    “启禀狱主，眼下益州新王登基，蜀国大政都由丞相杨羡掌握。李必等人被杨羡逼迫得很惨，这也是他迫不及待想要跟我们联盟的原因。”

    “李必那个废物，从前是那样，现在还是这副德行。他以为当年帮了本座一把，本座就得对他感恩戴德，言听计从了么？笑话！”

    娄敬说着，忽然想起了什么，问道：“东阳教怎么样了？”

    那黑影犹豫了几分，终究还是说了出来。

    “狱主，不知道东阳教哪里得到了消息，得知了叶东阳在我们的手中！这些日子以来，东阳教十万教众已经悄悄向我们这里移来。叶青青怕是不怀好意。”

    “还能有谁？知道叶东阳消息的除了我们也只有杨纯了！左右不过是杨羡为了翦灭李必等人的势力，不希望我们中途插手，所以让东阳教来牵制。杨羡，还真有几分杨幼庵的风范！”

    娄敬似乎将所有的注意力都集中到了杨羡的身上，对他很感兴趣，反而忘了近在眼前的威胁。

    “狱主。东阳教十万之众，不可小觑。叶青青救父心切，怕是为做出不利于本派的事情。”

    “当年我本想要借助叶东阳之力，助我弥补缺漏。只是没有想到这厮如此强硬，宁肯在这幽冥狱中关上十数年，受尽苦楚，也不肯吐露半字，是条汉子！不过所幸，如今我练就这冥火阴雷，一举成就大宗师，我派已经不需要叶东阳的白离火了！”

    “狱主的意思是放了叶东阳？”

    娄敬瞥了一眼那黑影，吓得对方不敢再出声。

    “在这幽冥狱中一待便是三十年，这天下形势早已经大变。只是不知道这今日的天下英豪，又是何等的风采？”
------------



