第二百六十八章 绝道北归

    鹊谷道中，绝壁栈道。

    梁蜀大战，死伤惨重，血气上浮，整个大地都是灰蒙蒙。

    桓子陆站在栈道口，看着那绝壁栈道之上陆续回来的梁军残兵，双眉之中是解不开的凝愁。

    “荣灿将军还没有回来么？”

    那日西凉铁骑攻营，桓彪派遣荣灿带领六千重甲抵挡。他们人至前营而后方已乱，两相夹击之下，荣灿带兵败退，至于此时仍旧没有消息。

    “将军，此刻蜀军占领了半个鹊谷道，把守着各个要隘。荣灿将军便是想要回来，怕也是没有办法。”

    桓子陆身旁的副将言道。

    在三石原之战，以及之后的攻营战之中，大量的梁军兵马失散。

    这其中，少部分已经通过鹊谷道返回了梁军营地之中。而大部分，不是被蜀军俘虏，便是成了流窜的匪兵。

    据梁军统计，包括被俘虏的还有逃亡的，这部分梁军的人数足有三、四万。

    绝壁凌云，栈道险仄。前方路途遥远，桓子陆叹了一口气。

    “益州关隘重重，荣灿将军若是想要聚众而返怕是难以闯出一条生路啊！”

    桓子陆知道荣灿此时的处境，向南是宝成关，向西则是落鹰山，向北则是鹊谷道。无论走哪条路，荣灿带着数千人马，都是困难重重。

    “荣灿将军的事情现在还尚在其次，将军，主公还没有苏醒，我们真的还要与蜀军再战么？”

    桓子陆摇了摇头，一脸遗憾。

    “再战怕是很难了。杨羡已经亲自赶到了这鹊谷道中，蜀军把守各处险要。我军强攻，便一如当日的桓彪将军所面临的情况。除非强填人命，否则根本打不开这条道路。可是以我军现在的状况，根本就耗不起了，但愿主公不要被仇恨冲昏头脑吧！”

    此刻桓武还没有苏醒，在前线的梁军依照桓武昏迷之前的命令，已经疾攻了蜀军两日。

    刚开始，蜀军还正面迎战。到了后面，蜀军主动退却，让出了半条鹊谷道，把守要隘，梁军再进攻已经是很难。

    桓子陆正忧虑之间，后方驶过来了一匹快马。来的人是桓子陆所熟悉的，也是他的族弟桓子善。

    桓子善与张锐从虢亭退却之后，带着兵马向镐京方向靠拢，驻守在了雍州边境，防御凉州军。

    “主公醒了么？”

    看着桓子善的身影缓缓靠近，桓子陆的心中有着一股喜意。

    桓子善的面色很是不好，似乎是连日赶路，面容有些枯瘦，小小的个子有些萎靡。

    “半日之前就已经醒了。”

    “主公是什么意思？是要继续进攻蜀军，还是让我们退兵？”

    桓子善看了看周围，靠近了桓子陆的耳边说了些什么，却见桓子陆双眉紧皱，似乎有些不可思议。

    “主公真的想要这么做？”

    “事关重大，这也是我亲自前来的原因。不要走漏消息，以防蜀军作乱，快点准备吧！”

    “我明白了！”

    桓子陆看了一眼前方的绝壁栈道，深吸了一口这山中的凉气。明明此刻是夏日，可桓子陆却感受到了秋日的萧啬气息。

    或许一个时代真的要过去了吧！

    桓子陆心中哀哀一叹，转过了身去。

    “老大，这几日梁军怎么也不来进攻我们的营地了？”

    篝火燃起，飘荡着一股灰烟与肉香味。

    牛二看了一眼烤架之上的外层已经有些焦色的獐肉，用小刀割了割。肉还没有熟透，可一众兵士的口水却快流了下来。

    这只獐子乃是今早他们巡逻的时候从林地之中猎取，也正好加了餐。

    “丞相下令让我们退军，把守要隘。梁军又不傻，怎么会强攻？”

    便是一个百夫长，此刻也能够看出梁蜀两军的形势。梁军现在已经是骑虎难下了。伐蜀一役，梁军损失惨重，梁国的世子甚至都殁在了这场战争之中，就此退兵，颜面无存。

    可若是继续进攻，先不说鹊谷道已经重新被蜀军占据，他们强攻要损失多少兵马？现在的梁军又是否经得起这种消耗？

    “老大，你看那是什么？”

    一声呼喝，牛二回过了头，正见北方燃起了一股黑色的浓烟，大有冲霄之势。

    “那是绝壁栈道的方向，梁军要做什么？”

    一众蜀兵尽皆站起，没有理会那只半熟不熟的獐子，都冲向了营地之外。

    牛二和他手下的兵士离得最近，也是最先赶到的。

    “这他妈......”

    牛二爆了一句粗口，但见前方绝壁栈道之上，火焰熊熊。热浪翻腾，烈火炙热，支撑着栈道的梁柱都已经被烧塌，他们根本难以靠近，更不用说救火什么了。

    数里之外，依稀还能见到梁军的身影。他们手持着火油筒刚刚倒完，便疯了似的向后逃跑。

    火势蔓延很快，只一会功夫，数里长道，尽没火海之中。

    大批的蜀军赶到，所有人看到这副场景，都是目瞪口呆，也不知道该怎么办？

    这绝壁栈道乃是鹊谷道之中最为重要的一段通路，足有百里之长。当初修筑这条道路的时候，不知道死了多少人。

    可现在，便在眼前，梁军将这条栈道彻底烧毁了。

    这意味着什么？

    身后是大批涌动的人影，牛二身边的兵士拉了拉他的袖子，有些呆愣地问道：“老大，梁军这是什么意思？”

    栈道被毁，梁军不得入，蜀军也不得出。以后蜀军要入中原，只有两个方法，要么是通过庸水进入南阳，要么便是经米仓数百里长道。

    而无论哪一条都不好走。

    楚侯蔡通觊觎南阳已久，蜀军要进入南阳，便有腹背受敌的危险。若是一支偏军协同作战尚可，大军走此道无疑困难。

    而米仓道有数百里之遥，中间没有支撑点，更要面对天下雄关之一的散水关。便是攻下了散水关，也只是进入关中的第一步，之后还有大小城关无数。蜀军走这条路，那么便会遇到今日梁军所遇到的困难。

    粮草转运千里，耗资靡费。攻城掠地，所过皆为血途。

    便是此刻蜀军中的一名小卒，也能够感受到桓武的决绝与果断。牛二一张面容都被这烈火映照得通红，他握紧了双手。

    “桓贼还真是狠啊！”


------------



