第三百一十三章 进退无路

    暗夜之中，火光凄迷，流影闪动，到处都充斥着混乱。

    樊越护在了蔡允身前，小心的警备着。

    “神族，怎么会这样？”

    神族选择动手的时机很是巧妙，在这三千楚兵行走在狭窄的山谷之中，他们骤然发难。

    如今三千楚军被分割切断，根本无法凝聚力量。

    樊越不明白，云屈派来的刺客都已经被解决了。这波刺客究竟是受谁的指派？

    心中的疑惑甚多，然而情况危急，却容不得樊越多做考虑。

    神族处在第七识的灵体状态，可以在灵炁流中遨游，丝毫不受限制。

    越来越多的白色流影向着蔡允的方向涌来，而樊越带来的高手也不断向空中涌去，拦截神族。

    蔡允身边的守卫越来越稀疏，到了最后，樊越不得不亲自上阵。

    流影若飞，修为低的神族在两种形态之间转换尚是困难。然而修为高的神族却不一样，他们能够在两种形态之间自由切换，并保持战力。

    也因此，他们是相当危险的刺客。

    两道白色的流影本在外侧游动，找到了空荡，直直突入。樊越跃至半空之中，一个鞭腿，那白色的流影乍分两截，神族刺客再也无法维持灵体状态，跌落在了地上，口吐鲜血。

    樊越一击之下，身影再度侧移，转至蔡允身后，伸出了手，锁住了另一名直刺蔡允背后刺客的手。

    蔡允大惊，刚刚根本没有注意到那从后袭击来的刺客。他后退了两步，转过身来，却见樊越五指紧握。

    咔啦一声。

    眼前的神族刺客手骨尽裂，在哀痛声中，倒落下来。

    这便是大宗师么？

    蔡允既惊讶于神族刺客的诡异，又敬佩于樊越的修为高深，同时还有些奇怪，这等高手，为何在父亲身边多年，他却一直不曾见到过。

    樊越轻松解决了两名神族刺客，却是没有露出一丝跟脚。樊越给蔡允的感觉，便像是校场之上老兵训练新兵，只凭拳脚便能大杀四方。

    樊越心中警戒心起，却有一股强大的气息朝着他们而来。这股气息目标很明确，便是数步之外的蔡允。

    可是这股气息主人速度之快，身形诡诈，樊越一时间也无法捕捉。

    不是普通的角色！

    樊越心中如此想着，身体却没有一丝的迟滞，跃向空中。战场混乱到了极致，樊越的脑袋也运转到了极致，便在千钧一发之际，他浮在空中的身体骤然下落，溅起一圈浮沉。

    蔡允并不明白樊越刚才做了什么，却见战场之上，他十步之外，忽然多了一道高挑的身影。

    扶雨一击落空，被樊越击退十步之遥，却是没有了刚才的急迫。

    “楚国之中，蔡通身边居然还有这样一位名不见经传的大宗师。”

    樊越眯着眼睛，眼前的神族与刚才的刺客是截然不同的两种程度。

    “你们神族被杨羡赶得潜身缩首，如今怎么又钻了出来？”

    樊越的语气之中充满了讥讽，然而扶雨却没有多大触动。

    “你们周人有一句话，收人钱财，与人消灾。”

    扶雨脚尖轻点，白袍在风中舞动。樊越想挡，可是刚刚触碰到扶雨，对方的身体便像是散墨一般，飘散开来。

    便在扶雨美妙的笑容之中，身体化为轻烟，彻底飘散开来。

    蔡允的眼前是犹如壁画一般连续铺展的场景，樊越的身形在空中飞跃，而那神族的身形时而化烟，时而凝聚。两者相交相离，交手的场景充满了美感，却又透着阴沉的杀机。

    作为离两者交战场景最近的人，蔡允能够直感受到周围灵炁流的暴乱。两者的层次很高，他站在原地，完全无法插手其中。

    在樊越的防守下，扶雨找不到一点进攻的机会。然而在樊越的眼中，对方的脸上却没有一点焦急之色。

    神族的袭击突然，可是毕竟人手有限。明明拖延下去对她很是不利，却又为何如此沉着？

    樊越的身体在空中浮动，一双眼眸瞥了一下地面，却忽然发现了异常。

    他离蔡允的距离变得远了。

    虽然这距离仍然在可控距离......难道说？

    樊越心中乍起警觉，却见一男子忽然进入视野之中。与神族不同，他身体无法化作流影，可是速度却是极快。

    “糟了！”

    樊越想要回防，可是扶雨又怎么可能让他回去。

    不过十步的距离，平时不过一跃可至。可是现在，看着漂浮在前的神族，樊越却始终脱不开对方的纠缠。

    “公子！”

    蔡允惊慌之中，匆忙后退。然而他退却的速度却没有对方进攻的速度快。蔡允想要挡，可是慑于对方强大的气势，他心中清楚，没有胜算。

    难道说我便要丧命于此么？

    蔡允闭上了眼睛，等待他的却不是死亡。

    再睁开眼睛的时候，樊越已经回防到了他的身边。而那名神族和刺杀他的男子却是聚集在了一起，两双眸子，越过了他，看向了他的身后。

    “什么？”

    蔡允转过头来，十数步外，一个羽扇纶巾的男子兀然出现在了这战场之上，正轻轻挥动白羽扇。

    便随着这男子的到来，这本是纷繁的战场莫名有中凝滞感。蔡允心中的感觉来自前面的两名刺客，他们见到这男子，无论是身形还是动作，都变得迟钝起来。

    或者不能说是迟钝，而是与刚才凌厉的风格相比，突然变得安静起来。

    蔡允的心还在刚才危险的刺杀之中激荡，一时有些无法适应这种改变。

    “杨羡！”

    扶雨狠狠咬着了这两个字，整个人的身躯都在轻轻颤动。

    他便是杨羡？

    若是细较的话，蔡允与杨羡打过交道，可是却没有与他见过面。一时有些惊讶，可更让他有些意外的是，一直在他身边临危不乱的樊越，听到这两个字之后，整个人也有些异常。

    杨羡看向了刚刚袭杀那名男子——木孤鸿！

    “我本以为是你想要掠走我家大王，可是刚刚看见你出手，却是山中一脉的路子。你背后之人究竟是谁？”

    木孤鸿并没有作声，面色冷然。

    “快走！”

    木孤鸿看向了扶雨，对方却是没有听从他近乎劝告似的话，身化流影，直向杨羡而来。


------------

三百一十四章 鲸吞一国

    山谷之中，战场中央，蔡允不知道何时被樊越拉到了一旁。

    场中的情势从两相夹击变成了三方对战。

    虽然如此，可那扶雨完全没有理会蔡允的意思，直向着杨羡而去。

    流影散乱如墨，扶雨身化灵体，隐藏在灵炁流中，可是怨念与杀意，却是赤裸裸的暴露了出来。

    杨羡大手一挥，白羽扇上，百辟珠闪耀着光泽，溢出了一圈浮光。

    那浮光蔓延覆盖了整个扇面，一股劲风吹击，杨羡周围的灵炁流霎时间变得狂乱无比。

    隐匿在其中扶雨再也无法维持灵体形态，便像是在暴风雨中的大海上游泳一样。只是不同的是，在海中游泳，若是不小心则会沉入海底。

    而维持在灵体状态的扶雨则恢复了肉身，从空中跌落了下来，看起来十分狼狈。

    “杨羡！”

    扶雨站了起来，可杨羡并没有给她反击的机会。

    腰间镂空的铜球早已经被解了下来，蓝色的炁线绞织成麻。

    捆仙绳出，宛如游龙。

    眼看着那诡异的蓝绳袭来，扶雨想恢复成灵体状态来应对，可是心中却忽然生出警兆。

    不对！

    直觉告诉扶雨，便是她变化成灵体状态，也躲不开那根蓝绳的攻击。

    危急时刻，扶雨身躯变得僵硬，便如一座风化的石像，层层碎裂开来。

    “这是替身术么？”

    杨羡有些惊异，这种手段，便是在神族之中也是极其稀有的本事。替身术是神族百纳术中的一支，然而却不是谁都能够学会的，更可以说是一种天赋。

    捆仙绳失去了目标，在空中浮动着，追索着。

    扶雨再次出现时，已经回到了木孤鸿的身边，可还没有等她舒一口气。浮在空中的捆仙索仿佛闻到了血腥味一般，再度追索而来。

    “这是什么东西？”

    看着这如蛆附骨一般的捆仙索，扶雨大惊问道。

    “这是袁诚的捆仙索，可捆生灵，难缚死物。你身上的灵炁被它察觉到了，它便能一直追索你。”

    匆忙之间，扶雨再度躲开，却听得木孤鸿在一旁解释道。

    “有什么办法么？”

    “除非这捆仙索的主人主动收回，或者你离开它一定的距离，又或者你能够破坏它。”

    “破坏？”

    扶雨身躯漂浮在半空之中，想要试着破坏这件法器，可是不管她使出了怎么样的手段，却终究无法斩断这蓝色的炁绳。

    相反，不管她对捆仙索造成了怎么样的伤害，那蓝色的炁线都能够很快恢复，再度凝聚成绳。

    经过了一番尝试，扶雨可以肯定的是，凭她的手段，无法破坏这件法器。

    而她的眼眸往下瞥的时候，却发现木孤鸿此刻也陷入了困境之中。

    杨羡没有理会蔡允和樊越，独自上前。木孤鸿想要走，可是身边却早已经围拢了十数名力士。

    木孤鸿看向了杨羡，脸上露出了一丝的疑惑。

    力士巨大的身躯挺立在这山谷战场之上，一时无论是神族刺客还是楚军的兵士，都不敢上前。

    “力士以妖魂练就，各门各派历来召唤力士的手段不同，可能够像你这样无声无息地唤出这等数量，除非你有着那件法器，碧罗衣！”

    杨羡一笑，挥了挥手中羽扇。

    “都到了这等境地，你还有心思关心这种事情么？”

    “杨羡，便是你在这里杀了我，可终究已经晚了，我的主人此刻怕已经控制了郢城，接下来，便是楚国。”

    “这便是你的底气所在么？”

    木孤鸿脸上露出了笑容，看向了一旁的蔡允。

    “丞相，我知道你不想要看见楚国就此内乱，让桓武占了便宜。我家主人也不想要看到这样，所以，只要丞相肯高抬贵手，让我等杀了蔡允，那么我的主人很愿意与丞相结盟，以为互助。”

    “能够有这个底气控制楚国，又是云氏中人，那么答案便呼之欲出了。”

    听到了杨羡与木孤鸿的对话，樊越想到了什么，面色一变，耳边却忽然听到了一声急呼。

    “难道是采姬那个贱人！”

    樊越有些诧异，虽说蔡允看似仁厚，可此时所展露的才智也是不凡。

    “丞相既然已经猜到，那我就不讳言了。没错，我家主人正是采姬夫人！”

    “想要在楚侯府动手，便是蔡通的夫人，怕也是不够格。你家主人有什么办法？”

    杨羡的话让蔡允感到了一阵紧张，因为他听得出来，杨羡有些意动。

    蔡允也明白，无论是谁最终掌握了楚国，杨羡都无所谓，他只会帮助胜利的一方。

    山谷之中的楚军已经开始掌握情势，神族刺客造成的混乱已经渐渐平复，可蔡允心中却始终轻松不起来。

    “采姬夫人知道丞相将琉璃藻玉交给了蔡通，所以在蔡通每次秘密服药的时候都下了少量的牵机散。丞相应该知道，牵机散无色无味。久之，若是运炁，便会疼痛不已。”

    杨羡的脸上有着了然之色，明白了采姬的图谋。

    “今夜蔡通设宴诛除云氏，只要采姬在其后下手，杀死蔡通，便能够顺利掌握情势。”

    “没错！”

    木孤鸿的回答让蔡允心中一紧，然而让他更为惊讶的是，在场所有人仿佛都清楚今夜郢城之中发生了什么？

    可是他这位楚国公子，却是懵懂无知，倒是成了局外人。

    这种感觉让蔡允心中很是不甘，看着前方不远处的两道人影，他不觉得握紧了双拳。

    只是，木孤鸿还没有得意多久，周围的力士却是忽然动手。

    杨羡骤然出手，力士一拳，便将毫无防备的木孤鸿击向了一旁山谷的岩壁之上。

    岩石震颤，土砾簌簌落下，木孤鸿的身上沾满了灰尘，脸上却满是狰狞与疑惑。木孤鸿根本无法了解杨羡为何突然下手？

    难道采姬夫人料错了，杨羡想要利用蔡允，鲸吞楚国？

    “你...为什么？”

    “采姬夫人的确打得一手好算盘，可惜她小看了一个人！”

    “是谁？”

    “蔡通！”

    “你说什么？杨羡，你什么意思？”

    木孤鸿想要问个究竟，可是杨羡已经没有理会他的打算了。

    扶雨看见底下的情况，身形远遁。神族开始逃离，杨羡却是收回了捆仙索，向着蔡允而来。

    樊越警惕地看着杨羡。蔡允可以感受到，樊越不仅是为了保护他的安全，似乎还有着别的原因，对杨羡充满了敌意。

    “公子，这个人便交给你了！我还有事，就先告辞了！”

    杨羡拱手一礼，便转身离去，仿佛这不是战场，而是他们家的后花园一般，满是闲适。

    “杨羡！”

    蔡允看着杨羡的身影，紧紧地咬着这两个字。有生以来，蔡允还是第一次这么不甘。


------------



