第三百二十三章 敌强我弱

    天还未亮，四野昏沉。

    蜀军退去，留下的只是一片废墟。

    便在梁军粮草营寨被袭的时候，求救的信号已经发出。

    可等到镐京的援军赶来之时，蜀军百名战将早已经没有了踪影。

    桓仲蹲在地上，捡其了一片焦黑的残屑，细细地闻着，还透着一股血腥味。

    当梁军求救的信号在天际闪耀，连接百里的时候，整个镐京都震动的。或许普通的人无法分辨闪耀天际的烟火代表了什么意思，可是驻扎在镐京的梁军却是清楚。

    蜀军来了？

    事前完全没有迹象，蜀军为何突然袭击石羊道口的营寨?

    不管如何，这都是值得一件重视的事情，甚至惊动了驻守在镐京的上将军桓仲。

    梁军周南一败，上将军桓彪身死，桓仲复起，接替了桓彪的职位，手掌雍州一应军政。自从上次败在蔡通手上后，桓仲消沉了很长一段时间。

    然而失败并没有彻底消磨桓仲的根骨，事实上，梁军的几位上将军都是从那个战乱年代挣扎而出，从尸山血海中爬出来的，他们心中坚韧不是常人可比。

    两鬓已添白发，桓仲的精神却是很好，眼中神光内敛，修为更是精深了几分。

    不比在南阳之时的张狂急切，此时的桓仲变得很是沉稳。在他的心中，杨羡的分量越来越重，已经从原来杨慈的孙子变成了威胁桓氏的生死大敌。

    一如当年的杨幼庵！

    便是如此，桓仲才越发的谨慎。

    蜀军袭击的规模比桓仲想象中的还要小，围绕营寨走了一圈，废墟之中杂物驳杂，梁军的兵士正在整理着。

    这支蜀军的人数很少，从残存的营寨之中的兵士口中得知，袭击粮草营寨的只有百多人，他们袭击成功之后，便向着东面的山麓退去。

    桓仲望着远方，那是梁军兵士口中蜀军退去的方向。

    “那个方向，能够通往蜀国的只有武库道了。”

    桓仲接手雍州的防务之后，对于周围的地势花费了很多功夫研究，尤其是蜀军的进军通道，更是重中之重。

    武库道狭仄，最窄处甚至容不得一人通行，根本不是进军之所。如果这支蜀军真的从武库道而来，那么他们的规模和数量一定被控制到了一定的程度，甚至只是一支孤军。

    可为什么？杨羡为什么要派这么一支军队千里迢迢袭击梁军的一座粮草营寨？

    桓仲心中充满了疑问，却见一名亲卫从营寨之中过来，轻声说道：“上将军，营寨之中有神机卫的尸体。听营寨的兄弟说，方雨亭首领曾经拿了守令，节制了这座营寨上下。”

    “方雨亭？”

    神机卫由桓武直辖，不受梁军管束，其首领方雨亭甚至有着临时节制一万梁军的权力。

    不用通报，不用报备上层的梁军机构，甚至不需要和当地梁军长官知会，方雨亭可以征用任何梁军建立的设施。

    桓武给予了方雨亭绝大的权力，甚至比给与他们这些桓氏族人的还要多。桓仲一直不明白桓武信任方雨亭的原因，不过眼前的这件事情显然不简单。

    “他人呢？”

    “蜀军袭营后便消失了，听说他和蜀军将领打了一仗，不敌败退了。神机卫有着自己的据点和情报网，我们掌握得不多，或许他是赶回去疗伤了。”

    “能够让方雨亭吃亏的人可是不多啊！派出探校，在武库道附近侦查，探探这支蜀军的虚实。”

    “属下遵命！”

    周身的灵炁循环方歇，方雨亭睁开了眼睛，微微舒了一口气。

    窗外的斜阳已落，映照昏黄，屋中的视线有些昏暗，花了几乎一日，方雨亭才彻底消噬了那股血杀之气。

    军中一脉的修士尤善杀伐，中了佟鼓一招，方雨亭血气盈沸，几不能止。

    当初方雨亭等一干承天道徒随袁诚起事，面对大周帝国全力的反扑，方雨亭几乎是九死一生。

    方雨亭此生受了很多次的伤，伤得更重的时候有的是，可没有一次像这次这样麻烦。便是同样都是大宗师，可终究有所不同。

    方雨亭舒了一口气，从榻上站了起来。

    屋外等候的神机卫走了进来，拱手而道：“首领！”

    “风续帆呢？”

    “他跟随蜀军入蜀了。”

    “果然么？”

    方雨亭叹了一口气，抓捕风续帆这件事情，整个神机卫都不知道其中的原因。、

    神机卫中有不少原来青州众中方士和符师，但这件事情方雨亭却无法透露。若是让他们知道方雨亭抓捕了同为八真之一的风续帆，怕是立刻会群情鼎沸。

    而桓武现在的情况，方雨亭又无法透露给其他人。若是透露出去，所带来的影响，绝对不会是毛毛雨那般，而是一场波及梁国乃至整个天下的大乱。

    杨羡的出手虽然在方雨亭意料之中，可也让他心寒。关押风续帆的事情，方雨亭所能够动用的力量很有限，所以他才冒险将之关押在那座粮草营寨之中。

    一来那里隐秘，二来光靠雍州的青衣是绝对攻不破那里的防御的。

    可蜀军还是来了，百名战将在佟鼓那样的大将带领下突然攻入了营寨，甚至没有给方雨亭舒口气的时间。

    这代表了什么？

    整个天下现在知道袁诚遗物的人寥寥可数，除了他们两个当事的承天道教徒之外，便只剩下了杨纯。

    杨羡知道了这件事情，也应该知道他为什么要抓风续帆，那便等于知道了桓武现在的情势。

    可现在的蜀中却静得出奇，杨羡没有露出一丝要动手的迹象。

    方雨亭知道，杨羡在等，便在蜀中悄然地等待着，没有一点动静，可是一双眼睛始终在盯着神都，盯着桓武。

    方雨亭从来不怀疑杨羡有没有北伐中原，覆灭大梁的能力，哪怕现在梁蜀国力悬殊。

    因为当初，方雨亭亲眼见证了袁诚是怎么样在敌强我弱的情况下尽灭了大周十万御林军，掀起滔天之势。而杨慈又怎么在大周帝国风雨飘摇之时力挽狂澜，覆灭了承天道。

    桓武若亡，怕是大梁再没有能抵挡杨羡的人了！

    “首领，我们该怎么办？”

    “静待时机吧！”

    人已经落到了杨羡的手中，方雨亭一时也没有好办法，有些无奈地下了这个命令。


------------



