第二百六十一章 胜负之论

    宝成关。

    一战皆伤，无论是对于梁军还是蜀军，都是一样。

    杨羡手握羽扇，站在高山之上，尽观远方，山川依旧，却蒙上了一层灰霾，看起来阴沉沉的。

    便是此刻微微雨下，也很难摇动那层薄薄的灰霾。

    杨羡身后只有四、五个兵士，外加六尊金刚魔俑，狄生在两个兵士的押解之下，走到了杨羡身后。

    狄生的手上并没有脚铐手链之类，押解他的不过也是两个修为远低于他的兵士，只是狄生却丝毫没有逃跑的意思。

    “丞相！”

    临至近前，狄生拱手一礼。

    “狄生将军，三石原上的大战你应该听说了吧！”

    “在下听说了。此战桓彪大败，梁军损失惨重。不过桓武显然没有就此罢手的意思。”

    “是啊！桓武不肯罢手，若是他罢手了，失去的东西便太多了。”

    杨羡双手负后，手中羽扇微微摇了摇。

    狄生看在眼里，也自然明白桓武失去的会是什么？那是梁军纵横中原十数载的傲气与尊严。

    便是强如陈士，最终也倒在了梁军的旗帜之下。

    可是现在，梁军输了，以一种最为简单也是最为耻辱的方式，在野战之中被人正面击败。

    而那人，还是与桓氏一族有九世之仇的杨羡。这样的结果，怕是桓武无论如何也无法接受的。

    “丞相，恕我直言。桓武若来，无论胜负如何，便宜的只会是其他的诸侯。”

    杨羡一笑，回转身来，看向了狄生，却见对方低伏着着脑袋。

    “的确，桓武执意想要进兵。胜了，周南之地归梁，他便是损失了二十万大军，依旧是胜了。可是对于我等而言，已经没有了意义。”

    感觉到杨羡的目光，狄生的头更低了。他明白，杨羡已经取得了他想要的战果，打败了二十万梁军精锐。自此之后，梁军不可战胜的神话已经彻底破灭了。而桓武想要统一天下，短时间内已经不可能。

    桓武想要继续加注，是为了弥补。只要夺下周南郡，那么他此战就不算输。可是对于杨羡而言，继续陪桓武加注，完全没有必要，也没有任何意义。

    狄生注意到，杨羡在说到桓武的时，用了我等这个词。这是一个微妙的变化，代表了在杨羡心中，此刻已经将他狄生纳为了自己人。起码，有着这个打算。

    “所以，要尽快解决这场战争，只有一个办法，在一个月之内，解决掉桓彪的残兵，断绝梁军入蜀的道路。”

    狄生脸色一肃，却听得背后一阵爽朗的笑声传来。一个小老头屁颠屁颠地走了过来，身后背着长弓，脸上看起来很是精神。

    “主公啊！你把我招来就是为了这个小子么？”佟鼓的眼睛朝着狄生瞄了瞄，随即又点了点头，“到是不错。”

    “以后，他便是你军中副将了。”

    杨羡的扇子轻轻一挥，指了指狄生。

    “副将这种东西...啊！副将？”

    佟鼓才反应过来，只有将军才会有副将，而他现在只是一个中郎将而已。

    “我已经上禀大王，佟鼓灭敌有功，封奋威将军。你部麾下六千将士，赐号鹰扬！”

    佟鼓的胡子颤颤的，杨羡还从来没有见过他如此激动过。却见他握拳跪拜在了杨羡的身上，大声而道：“末将必不负主公信任。”

    狄生看着这一副画面，也知道这老将便是以六千步族，先杀桓有济，后突袭桓彪本阵，以至于其大败的蜀将，如今早已经名震天下的佟鼓。

    杨羡如此说，狄生慢了一步，直到佟鼓跪下来之后，他也迟迟不能做决定。

    并非是他动作迟钝，而是心中难决。只是最终，狄生深吸了一口气，跪了下来。

    桓武若来，那么梁蜀之间胜负犹未可知。可是若是等到一切尘埃若定，狄生再降，必为蜀军一众将领所轻。

    当断则断，狄生心中默默说一声，这把赌了。

    “末将谨尊主公之命。”

    “桓彪战败，二十万大军回去的只有一半，人心正是浮动之际。梁军内部成分复杂，那八支重甲步兵回去的只有三支。你应该比我更加清楚，哪些人能够为我所用？”

    反间计么？

    “末将明白了！”

    杨羡挥了挥手，三道人影闪现在他身前。这三个人都是千窟洞主马小翠所训练，精通易容、隐匿之术。

    “这三名青衣会暗中协助你。十日之内，我会令杨安猛攻梁军大营，为你提供方便。我军俘虏了一些梁兵，你去挑些能用的，在你身边听命。另外，我已经调集了五千金，你去府库之中取用吧！”

    “末将遵命！”

    狄生走后，佟鼓心中泛着嘀咕。佟鼓爽利，有什么就说了出来。

    “主公啊！这小子可信么？”

    毕竟狄生是梁军大将，若是放其离去，他会怎么做，一点也不好把握。

    “此时梁军大败，人心浮动。狄生能够做到什么程度，我其实也有些好奇。不过想要尽快结束这场战争，这个险值得冒。”

    佟鼓摸了摸自己的胡子，又挠了挠头。他是一名骁将，也是一名帅才。可若是能够选择，佟鼓宁愿驰骋沙场。因为战场之外的事情，太过尔虞我诈。他并非不清楚，可是有些时候实在懒得理会。

    只是现在，佟鼓也不得不说。

    “主公，便是我们攻下了桓彪的大营，断绝了梁军进军之路。我方此战，依旧不能算是胜利。三石原一战，我军赢得体面，可也只是体面而已。我军伤了里子，而且伤得很重。末将有一言，主公可否一听？”

    “你说说看？”

    “桓武长子桓玢此时便在桓彪营寨之中，桓武为了稳定军心，并没有让他离开。此战，断不可让他生离益州。桓玢若死，桓武其余诸子必将为争夺世子之位大动干戈，桓氏至此无有宁日。而我军，也可以赢得时间，休养生息，弥补此战的创伤。”

    杨羡一笑，佟鼓这老家伙看似玩闹，可是心中思虑却非一般人可比。他很是敏锐地看出了梁军也是梁国最大的弱点，桓玢！


------------



