第四十一章 明月照夜

    沼泽高地，血阵散去，空余的便是刺鼻的腥臭和漂浮的碎屑。

    本是山水明秀之地，如今却是满布干尸。

    萨摩柯坐在大石头上，两眼无神。就在他所在的不远处，阿奈绘和董涂纳的尸身就静静的躺在那里，一动不动。

    阿奈绘原本高大的身躯如今干瘪得不像样子，萎缩了好几圈的干瘦脸庞上，一双空洞的眼睛还睁大着，诉说着死前的不甘与恐惧。

    而董涂纳样子则更加恐怖，整个身躯被血疫啃噬得七零八碎，身躯周围都是碎肉，招来了沼泽中的蝇虫叮咬。

    血阵中途被冲散，本在高地中的夷人活下了三四成。但萨摩柯这些部落的首领，离血阵中央太近，受到最先的冲击。除了萨摩柯之外，其余人都没有活下来。

    说来好笑，这偌大的西南之地，此刻除了萨摩柯一个首领之外，其余的都死得干净。此刻，他是名副其实的西南夷王。

    然而，孤身一人的萨摩柯却没来得及品味这可悲的胜利，心中充满了重重的疑惑。

    为什么只有我活了下来？

    萨摩柯自问他自己与如今躺在地上的首领没有什么不同，从小学习的都是大祭司所教导的巫术。现在想来，大祭司包藏祸心，一定在他们修炼的法门中动了手脚，所以在那血阵之中，他们这些人才没有丝毫的抵抗能力。

    周军的骑兵在高地之上游弋，那个羽扇纶巾的少年缓缓地进入了视野之中，让萨摩柯本是混沌的脑海感到了一丝的清明。

    “我为什么没有死？”

    萨摩柯跑到杨羡面前，被护卫的长策军士拦下，这个问题脱口而出。

    杨羡还从来没有遇到过会问这种问题的人，一时不知道怎么开口。

    “还记得博南县城中我让黄阙给你吃的那颗药么？”

    萨摩柯点了点头，一脸的求知欲。

    “那颗丹药名叫固明丹，可固魂明魄。你学习的巫术有问题，也许你自己都没有发现。在你情绪高昂的时候，你往往无法控制自己的理智。而吃了这颗丹药，你学习巫术的致命缺陷则会被弥补。”

    来自萨摩柯的正面情绪+666

    萨摩柯不明白，自己身为这些周人的敌人，杨羡为什么会救自己？然而萨摩柯庞大的身躯中，一颗心脏却是充满了感激。

    “你为什么要救我？”

    杨羡一笑，摇了摇扇子，看向了远方层叠的云海。

    “我欲度你，又与你何干？”

    萨摩柯一脸茫然，不知道杨羡的话有什么意思？他与杨羡之间只有一丈距离，此刻却觉得两者之间隔着千山万水。那一袭白衣，手握白羽扇的少年，越发得高深莫测。

    萨摩柯看着这满地血腥，又失神地掐了掐自己，咬了咬牙，跪了下来。

    “既然丞相救了我，那么至此之后，我萨摩柯和我部落中的子民金银，就都是丞相的了。终我一生，愿为丞相效死！”

    杨羡用羽扇托了托萨摩柯抱紧的双手，让他站了起来。

    “多谢丞相！”

    “现在阿奈绘和董涂纳已死，这西南之地大小部落首领九CD交待在了这里。本相要你在一月之内，一统西南诸夷，成为真正的西南夷王。”

    “臣遵命！”

    一月之内，失去了部落首领的西南诸夷，在萨摩柯和长策军的扫荡之下，死的死，降的降。西南之地群山环绕，南牂郡只占了其北部边缘地区一小块平原。其南大片的土地散落着各个部族居住。如今，董涂纳和阿奈绘已经死去，他们的部民也纷纷投降了周军。这些大部落平定之后，其余的小部落也望风而降，划归益州治下。

    长策军大寨。

    杨羡手握着白羽扇，轻轻放在了烛火之上。

    那明明的火焰没有烧焦白毛，反而受到了什么重压一般，向着四周分散。

    百辟珠能辟水火，如今与这白毛扇混而为一，成为了一件法器，孕有灵性。

    “主公！账外诸将求见！”

    账外的守兵禀告，杨羡轻应了一声。黑色的帐门从两边分开，阳光照入，扫荡了黑暗。杨安，杨贵，焦安，萨摩柯四人进入，分列两旁。

    “启奏丞相，有赖杨安，杨贵两位将军和萨摩柯大人的努力，如今西南之地沿海最后的二十几家部落已经献上了降表！”

    焦安满脸喜色，拱手而道。

    “本相已经上奏大王，秉承天子，将在这设立西南一郡，下辖十二座县城和一座港口。”

    西南之地土地广袤，然而无论是周人还是夷人，人口与这广袤的土地相比，仍然少得可怜。

    “大王慧眼识珠，特命焦参谋为这西南郡守。”

    “臣多谢大王，多谢丞相！”

    杨羡说完，焦安便跪倒下来，一脸感激涕零。

    西南土夷大多居住在山洞之中，以渔猎为生。不过这片土地肥沃，若是能够好好运筹，五年之后，或许能够开始为益州提供粮草与兵员。

    “萨摩柯！”

    “臣在！”

    萨摩柯虽然是夷王，但是却对杨羡行臣子之礼，俨然将其当作了主公一般。

    “雨季将至，本相即将班师，令你驻扎此地，协助焦郡守筑城迁民，开垦屯田！”

    萨摩柯一脸兴致缺缺，他对这些并不敢兴趣。若是可以的话，他宁愿跟随杨羡一起北上。

    “另外，本相欲成立一支番军，人数暂定为一万左右，由你统领。天下不宁，桓逆为乱。干戈将起，你要好生操练。”

    萨摩柯的领地虽然在西南郡的辖地中，但却不属于这十二座县城之内。筑城移民修路屯田是个漫长的过程，短时间内不可能有成效。萨摩柯所部吸收了不少其他部落的人口，是西南之地最为强劲的一股势力。

    萨摩柯名义上投降了大周，受了蜀王颁下的金印，然而事实上他只听从杨羡的调遣。

    番军与长策军不同，他们不是出自军中一脉，所传承的却是草原巫术的一支。他们的特点便是能够激燃血气，短时间内能够爆发出极高的战斗力和防御力，而且在山林地势复杂的场所的适应性极高，作战能力强大。

    “杨贵！”

    “臣在！”

    杨羡将目光放到了杨贵的身上，说道：“我已经亲自挑选夷军之中善御虎豹者三百人，组成了一只护卫军，名曰照夜，就由你统领。”

    杨羡发现，这西南夷地之中训练的虎豹，品种特殊，具有灵性，能为人驾驭，一如战马，甚至比战马更加优秀。不但有着极高的耐力，适应力和速度，而且凶悍程度和作战灵活度也是战马远远不及。

    三百骑，已经是现在西南之地能够提供的极限了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~喜迎本书第一个舵主君子D三生大大~~~~~

    ~~~~~~本书群号799131863~~~~~
------------



