第二百八十七章 不言不语

    群山郁秀，苍鹰飞鸣。

    杨羡手握羽扇，站立山巅，看着远方景色，不觉一笑。狄生便跟在他的身后，手里还捧着一个盒子。

    “主公，楚国送来了十艘战舰，而吴国送来了十五艘。怕是将来数年之内，我国的水军将会是三国之中最强的。”

    “文休精通陆战，却不知水事。”

    狄生出身梁军，精通陆战，却与绝大部分的梁军将领一样，对于水战不甚了解。

    “吴楚两国数年建造的战舰都送给了我们，可是在水战之中，并不是只靠战舰便行了。真正珍贵的是那些精通水战的将领，那些能够在海上结阵御敌的兵士，还有吴楚两国俘获的海族。战舰失去了，有个几年又能重新建造起来，到时候，吴楚两国的水军依然能够称雄海域。因为发展水军，无论吴楚，都要比只有一个金狮港的我们更有优势。”

    这个世界并不是坚船利炮的时代，异族之中，也只有海族居住在九州之外的海域之中。吴楚两国的水军战舰都是杨羡提供的原始图纸，为吴楚两国的船匠研究、改造与创新。区别于河流水军作战，海上的风险更为具大，利益也更有诱惑。

    然而说到底，三国的水军，或者说是海军，才刚刚发展没有几年。吴楚两国虽然看见了广袤海域中巨大的利益，可是重心仍然在陆上，仍然在抵御北面的梁国。

    可即使如此，三国的舰队建设的目标都不约而同朝着一个方向发展，那便是立体作战。

    而作为其中最重要的一环，便是海族。

    海族乃是一个巨大而复杂的群体，包括了统治的海王与大量的奴隶。而只要掌控了海王，便等于掌控了他手下的奴隶。

    与河流不同，海军需要在海上待大量的时间，更要在复杂的海域中航行与作战。

    根据任务不同，舰队的配置也会不同，主要是舰队之上人员配置和舰船种类的变化。可是不变的却是在舰队水下随行的海族奴隶。

    这些海族奴隶生活在水域之中，有随行的海族队长看管，提供水下护卫，采集物品，搜寻食物，提供淡水，探明道路甚至是作为牵引舰队的动力等等的作用。

    这些奴隶之中不乏战力强大的士兵，他们往往是组成舰队战力重要的一环。而最为重要的是，海族的奴隶规模是可以不断扩大的。

    “算上吴楚两国的战舰，我国已经有四十余艘大型战舰。可是水军的兵士、将领还有海族奴隶却是不够。让人头疼的是，唐大福这个家伙正和王耀先一起闭关，力图冲破劫关，成就大宗师。”

    吴楚两国虽然送来了战舰，可是问题是蜀国现在根本就没有这么多的将领和士兵去武装这些战舰。

    “如此，主公，我们要不要在吴国加一把劲。”

    杨羡挥了挥手，笑道：“吴国的那几只小老虎今后虽是大患，可是此时，却没有人比他们更加适合掌控吴国，抵御梁军了。”

    杨羡打开了狄生手中的盒子，最上面的一封信封上写着：吴国虎陆大夫简松敬呈大周丞相书。

    “只是不知道侯氏那几个兄弟缓过了劲来，这盒中送来书信的人还能活几个？”

    “侯深的那几个子女有这个能耐么？”

    狄生低下了头，看着近在咫尺的杨羡，问道。

    “老虎可是要吃人的啊！”杨羡旋即合上了盒子，“也罢！便等着唐大福出关之后在着手舰队人员之事。此刻，还是先让千机阁的炼器师和方士着手改造舰船一事吧！”

    此时的舰队只是个模子，吴楚两国送来的大型舰船，却可以用神族的神机术、结界术与百纳术进行改造，增强战力、续航力与增加用途。

    “荣灿那边怎么样了？”

    “荣灿这些日子似乎变得越来越急迫，连连发了五道书信，要以蜀王交换，让我军打开他们北归的通道并提供北归物资。”

    杨羡挥了挥手中的扇子，却见狄生的脸上充满了疑惑。

    “按理说荣灿不是那种沉不住气的人，为什么如今这么急？不过他似乎开窍了，见书信送往丞相府没有反应，便送往了蜀王宫蹇常侍的手上。”

    杨羡有些讶异，失笑道：“看来这个荣灿到是并不笨。弦城那边的情势如何？”

    “蹇常侍得了消息之后，他背后夏氏的那些人再也坐不住了，联合着蜀中那些世家出身的大臣向着丞相府施压。虽然被杨太尉压了下去，可是他们是不会善罢甘休的。蹇常侍见无果之后，便打开了蜀王的小内库，用里面的银钱购买了物资，准备送往巴地交换大王，却被靳信手下的黑虓军在半途拦了下来。”

    没有丞相府的军令，便是蹇常侍和蜀王宫中的禁军也无法将十数车物资送往巴地。靳信不是蜀人，他手下的将士更不是。他们来到蜀国完全是因为杨羡的原因，虽然名义上投向蜀王，可实际却是接受丞相府的调遣，忠于杨羡。

    黑虓军可不如大多数出身益州的长策军士一样，对于王宫禁军和蜀王的嫡系人马有忌惮之心。

    “据说蹇常侍的脸当场就黑了，若不是靳信带着黑虓军赶到施压，怕是蹇常侍当场能够带着禁军和涪城守军打起来。蹇常侍现在还带着物资和禁军驻扎在涪城，被靳信带着人堵着。”

    狄生说着，看了一眼杨羡。他其实并不明白杨羡与蜀王夏宫涅之间的关系是怎么样？更不明白杨羡为什么拖了这么久迟迟不解决梁军残部的事情。

    秋日急去，冬日正寒。杨羡披着大氅，挥了挥手中羽扇，微微一笑。

    “也是时候了，通知阆城之中长策军的守将朱青，让他带着五车肉食蔬果、调料和炭先去一趟梁军的营寨。”

    “末将遵命！”狄生拱手，却有些好奇地问道，“主公，那要和朱青将军吩咐些什么么？”

    “什么都不用说，什么也不用做，就将那些物资送往梁军的营寨，然后就回来。”


------------



