第一百八十二章 人畜无害

    一声闷哼，沾血的短戟落到了冰冷的地面。

    蝠妖忍着剧痛，回首看向了一旁的两个周人，面带愤恨。典十五的飞戟，乃是有名的绝艺。这蝠妖拖着两个人强行飞了回来，如今是身受重伤，心中怒火沸腾。

    “我与你们妖族无冤无仇，为什么要抓我？”

    面对蝠妖仇恨的目光，景瓶儿却是十分冷静。

    蝠妖站了起来，一步一步地向着景瓶儿走近，气势逼人。

    “要怪就怪你爹，把你嫁给谁不好，偏要嫁给桓武的儿子。要怪就怪那个桓武，拿什么做聘礼不好，要拿玄牝珠。要怪就怪那个杨羡，若不是他，你根本不用卷进这场风波之中。”

    杨羡便在一旁，此刻颇有一种人在家中做，锅从天上来的感觉。

    “杨羡？”

    景瓶儿深吸了一口气，眼神复杂。当初便是因为杨羡，他的父亲下定了抵抗桓武的决心。又是因为那个杨羡，一向咄咄逼人的桓武放下了架子，愿意与燕国联姻，导致了她远嫁千里，到了这神都。现在还是因为那个杨羡，她成为了被异族争夺的对象。

    景瓶儿心中苦笑，一个万里之外，素未蒙面，人生的唯一交集便是一封置气的书信的男人，居然对他产生了如此深的影响。

    蝠妖走到了景瓶儿的面前，用手捏了捏她的下巴，皱巴巴的脸上尽是猥亵的笑容。

    “放心，我是不会杀了你的。我还要用你去换乌九，不过是在我玩过之后。”

    “你”

    景瓶儿脸上仿佛蒙上了一层寒霜，如水的眼眸之中杀意腾腾。

    “梁侯世子的老婆是一个被周人口中的异族践踏蹂躏的残花败柳，我倒要看看桓武还有什么脸当这个天下第一诸侯。”

    杨羡翻了翻白眼，眼前这个怒火满腔，色迷心窍的蝠妖完全就想着怎么让桓武丢面子，连正事都不管了。

    说好的玄牝珠呢？

    蝠妖脸色激红，神色狷狂，几乎将景瓶儿逼迫到了绝境。

    “你要丢桓武的脸，想怎么样都好，但是与我无关。”

    景瓶儿神色一肃。作为一个女子，被逼迫到这个程度，她已经别无选择。

    唯有誓死一击！

    周身灵炁涌动，气势徒然暴涨，景瓶儿抬手便是一掌。这蝠妖面色大惊，匆忙避退。景瓶儿欺身而上，手上涌起雾气离光，明暗难见。匆忙之间，蝠妖根本分辨不出那是什么，抬手去挡。

    两相交错，这一人一妖分开的时候，唯有血迹滴落。

    蝠妖的双手满是深深的血痕，白骨可见，颤抖得不成样子。这么多年了，他还是头一次吃这么大的亏。

    “幻离剑法！燕国的翁主为何会这山中一脉的无上剑道？”

    这蝠妖完全没有想到，看似灵气逼人的女子，出手竟然如此狠辣。更没有想到，如此一个女子，居然会山中一脉的绝艺。

    剑气消隐，景瓶儿还是那样着立在那里，看起来高不可攀。她并没有回答，只是喃喃而道：“从我国的送亲团队被你们袭击开始，我就一直好奇，杨羡究竟在搞什么名堂？现在看来是和这玄牝珠有关了。”

    景瓶儿从袖子里拿出了那颗玄牝珠，目光之中有些疑惑，这颗小小的珠子，究竟是如何牵动天下风云的。

    “你是故意被我擒住的？”

    蝠妖面容惊诧，他事先完全就没有看出景瓶儿的根底，以为她就是一个普通的弱女子。现在看来这只有一个可能，景瓶儿的修为要远超他之上。

    “异族云聚，典校四出，这神都不安。既然事事都与我有关，我自然要知道其中的根细。绝地天通，究竟是怎么回事？”

    正当景瓶儿要逼问蝠妖时，青鬼与黑蛇妖的步伐而至，进入了洞中。看到这副场景，面色大惊。

    “老蝠妖，你怎么这么狼狈？”

    景瓶儿当即不留手，便在那两个妖类还没有反应过来的时候，她素手轻动，一剑挥出，剑气幻离。

    那本是受了重伤的蝠妖受此一剑，更是去了大半条命。大口的鲜血呕出，蝠妖倒落在了地上，人事不知。

    “现在怎么办？”

    青鬼看了一眼黑蛇妖，显然被景瓶儿的手段震慑住了，有些不知所措。

    “这里并不安全，到不了天亮，怕是桓武的内卫便会寻来。我们的时间不多，只能试试了。上！”

    景瓶儿先斩落那只蝠妖，便是要去除那两个妖类的助力。眼前的两个妖类修为不凡，虽然低于景瓶儿，可是两相联手，她也不得不慎重。

    这两个妖类虽然想要速战速决，可是景瓶儿展现出的实力却让他们感到绝望。便是他们联手，在这个女子面前，也占不到一点上风。

    一轮交手，两方分了开来。青鬼喘着粗气，身上遍布剑痕，对着一旁的黑蛇妖说道：“这丫头不好对付啊！”

    “我知道。”

    “那我们该怎么办？时间不多了。”

    “我不知道！”

    这两个妖类本来还指望着用景瓶儿去换取妖族大巫乌九，可现在看来，他们是要赔了夫人又折兵了。

    “我早就说过了，你们妖族成事不足，败事有余，费心地筹划了一番，却是踩进了人家早已经布置好的陷阱之中，还接连踩了两个。”

    一道强大的炁徒然间在这山洞之中出现，一个举着拐杖，披着灰色斗篷的老者缓缓出现在了众人的面前，在这宽阔的山洞之中显得特别扎眼。

    “你可终于舍得出现了。”

    黑蛇妖瞥了一眼的出现的老者，面色不善。

    “我们神族在这神都的势力不强，数量也不多，自然要用在关键的地方。”

    老者看了看蝠妖的伤口，再看向了皱着眉头的景瓶儿，最终看向了一直在角落里看戏的杨羡。

    老者的目光在杨羡身上只一瞥，随即便离开了，似乎不愿意在他的身上浪费太多的时间。

    “幻离剑法？不错！可惜这个小丫头还没有成气候。我们三个合力，与她还有一战之力。”

    老者一言既出，洞中三股强大的炁流涌动。景瓶儿目中含光，面容耸动。

    这三个异族是她至今为止，面对的最为强大的敌人！


------------



