第二百九十五章 另起炉灶

    狭小黑暗的屋室之中，摆放着一张巨大的椭圆形的桌子。而这张桌子周围则是十三张长条形的椅子。

    只是现在，这房间空荡荡的，少许的椅子之上坐在三位披着袍服，带着兜帽的神族。

    “这便是实质的触感么？”

    其中一位神族语气之中透露出一股兴奋，仿佛眼前的老榆木桌子是稀世珍宝一样，不断地抚摸着，感受着指间那奇妙的触感。

    神族在星界之中，只能处在第七识的特殊状态之中。在那种状态之下，神族能够在灵炁稀薄的星界中生存繁衍，不过却没有其余的感觉，以一种奇特的状态继承和学习先辈的一切。

    而从星界逃离的神族，在经过最初的适应之后，他们的身体便会从灵体状态转化成骨肉之形。

    神族与妖族一样，若只是单纯的混杂在周人之间，普通人根本无法从外表发现他们的特殊。

    虽然在星界崩灭，神族逃离的过程之中，他们之中绝大多数都在灵体状态被八大宗门和蜀国捕获，可终究还是有少许逃离出来。

    神族灵体状态维持的时间并不是很稳定的，甚至是可抗的。也就是说，如果是修为高的神族，可以维持在那个状态，推迟甚至阻断转化的时间。当然，转化之后，他们也可以主动维持到那个状态，不过就像是在大海之中游泳的旅人，不可能永远待在水底下。

    碰的一声，大门被打开。些许月光照入，伴随着一个脚步急匆匆地白袍女，三名神族的耳中是白袍女气喘的声音。

    “扶雨，怎么了？”

    “鸠羽背叛了我们，成了叛神者，还教唆了十几个我们的同族。”

    “什么？”

    白袍女用手捂着头，似乎还有些不可置信。

    “我刚刚经了一场可怕的追杀，可真正让我惊悸的却不是这个。那个杨羡究竟用了什么手段，居然能够让鸠羽在遭受了那样可怕的惩罚之后，依然能够面露笑容。”

    “不愧是将我们神族拖入深渊的人。”

    刚刚那名不断摸桌子的神族心有余悸地说道，似乎在庆幸当初不是往益州方向逃亡，不然怕是会忍不住那个人的手段，和鸠羽一样变成那副可怕的模样。

    不过那有些懦弱的回应，显然遭到了扶雨的不满，但她并没有过多的苛责。

    “我们尚且不知道杨羡的手中掌握了多少的叛神者，又从他们那里得知多少有关我们神族的秘密。不过可以肯定的是，那是个极度危险的敌人。若是我们不谨慎的话，恐怕会再遭到一次毁灭。”

    说到这里，扶雨的表情有些遗憾，“当初不应该让那个家伙加入组织。他实在太疯狂了，居然想要蜀王夏宫涅，以至于我们现在过早的暴露在了杨羡的面前，将来一定会有很多困难。”

    虽然嘴里抱怨着，可是扶雨也不得不承认，若是没有那个疯狂的家伙帮助，他们很难在周人的世界站稳脚跟。

    或许，是时候该考虑和他切割了。毕竟，这个由神族组成的组织只有少部分的外族成员，而现在，他们已经熟悉了周人的世界。

    这些日子，扶雨和她麾下的神族学会了很多。另起炉灶虽然艰难，可相比被那些外族利用，这个危险还是值得冒的。

    “我们现在已经完成了转化，变成了和周人相似的模样。接下来，我们必须学会适应，学会适应周人的一切，让我们变得和他们一样。这注定是个艰难而又漫长的过程。不过相比桑洛和九槐那用暴力摧毁周人统治的意愿，我还是觉得从内部瓦解他们的统治才是正确的方法。”

    “那帝渝呢？”

    “我不知道！”

    面对同族的疑惑，扶雨很是老实地说出了他们来到人间之后曾发生的场景。

    “当初我们四名神子接受了神皇陛下的命令，来到了人间。之后，我们对如何复兴神族的方法产生了分歧。桑洛和九槐认为应该从外部彻底毁灭周人的统治，在这过程中壮大神族，然后将杨羡碎尸万段。他们的方案虽然不同，却是吸引了大部分同族。而我则认为依靠外部暴力无法摧毁周人的统治，注定会失败。因为大周帝国的秩序在经过最初的混乱之后已经形成了平衡。无论是凭借我们神族又或者是周围的异族，都无法撼动现在的秩序。所以，我选择了从内部破坏周人的统治。当然，我低估了他们体内好战的因素，只有少部分同族愿意跟随我。而帝渝自始至终都没有说出任何计划与方案，最终只带着几名同族便离开了。”

    “那我们现在应该做什么？”

    “在解救你们之前，我和其余的同族已经组建了一个组织，潜伏在了大周帝国的内部。并雇佣了少数周人中被称呼为散修的存在，替我们做些不重要的事情。而我们所要做的，便是利用周人诸侯之间的纷争与矛盾，不断地壮大自己的力量。便在这个过程之中，解救更多的同族。”

    每个神族都受到了神皇的祝福，能够对他们的修行产生助益。然而一旦神族向外族说出了族中的秘密，祝福便会成为诅咒，让泄露神族秘辛的罪徒变得丑陋不详，哪怕是灵体状态下也是一样。

    只有少数的神族能够规避这个规则，而四名神子便是其中一员。

    所以，光从外表上便能够分辨出究竟哪些是同伴，哪些是背叛者。

    “那些周人散修，他们会帮助我们么？”

    扶雨轻声一笑，这笑容中还带着些许轻蔑。

    “周人比我们想象得要贪婪，为了利益，他们甚至能够牺牲同族。而我们的手中，拥有着他们想要的东西。记住，你们加入组织之后，以后免不了会遇到周人。他们可能是黑暗势力的首脑，可能是周人朝廷中位高权重的官员，也可能是实力强大的修士，甚至只是一些微不足道的小人物。你们面对他们之时，唯一需要学会的便是保持静默！周人残忍，也比我们想象得要狡猾多。他们能够从你们口中得知的东西远远比你们想象得要多。所以，为了不遭受惩罚，这一点你们是必须学会的。”

    “我们明白了！”


------------

今日一更

rt～～～
------------



