第四百七十一章 八部妖众

    山岭绵延，城寨耸立。

    梁军的上将军郑大站立在这座幽州最北端的军寨城墙之上，一双眼眸凝望着远方昏黄而又宁静的天空，感受到了一股沉重的压力。

    桓武临终之前，将郑大调到了幽州。整个幽州被一分为二，西部富庶之地归了梁国，而东部则属于燕国的领土。而落雁关在梁军的手中，则意味着梁军能够占据最为有利的地势。

    以前，梁军主要的战力都用来应付燕军，可现在，随着梁军的探校得到妖族大规模南下的情报之后，梁军在北境大部分的战力都陆续被调集到了幽州北部，用以防范随时可能发生的战争。

    桓武临死之前，在北境布置了二十万大军。这些军士分布在幽、并两州，用以防御北部的威胁。

    当初，对于如此耗费财力的布置，梁廷之中有很大的异议。可如今，有着桓武事前的布置，桓氏才能在刚刚失去雍州的痛楚中找到一丝的安慰，以至于稳定住中原六州的形势，不至于在刚刚迁都深梧之后立足未稳之际手足无措。

    大周北部的地域有着天然的山脉屏障，而幽州北部两百里山岭之中早已经布满了梁军和梁军的营寨。

    这座军寨处于幽州防御体系最外围，主要用于侦查。也因此，这里的士兵并不多。

    雍凉一战，神机卫和内卫全军覆没，可这并不意味着梁军的情报体系失去了效用。解牛卫负责对外，因此并没有参加雍凉之战。解牛卫独立于其他两卫的情报体系，也为梁军带来了第一手的信息。

    郑大之所以感到压力，并不是因为梁军对于妖族的情报掌握得不多，掌握得不清晰。相反，梁军内部对于妖族的情报很是详细。也因此，郑大清楚他们要面对的是怎么样的敌人。

    短短两年之间，妖帝乌昊从原来的十万妖军发展到了三十万妖蛮联军。便在妖族的大军南下之时，妖帝的麾下已经有两万五千狼骑、一万圣甲军和十五头猎龙骑。

    更有情报探得，妖族乌昊得到了一只神兽猎龙王的效忠。与此同时，足有千余头猎龙归顺了妖族。

    并且，随着妖帝的南下，草原上不少的部落都跟风响应，妖帝的实力只会越来越强。

    更重要的是，妖帝并不是简单的一个部落联盟的首领，他对于效忠于自己的势力进行了整编，而且已经卓有成效。

    妖族的军队粗略算来已经超过四十万。

    妖帝将战力一流的十万精锐妖军分编为五军，将其指挥权交给了五名忠于乌昊的大妖。

    梼杌部首领白傲、混沌部首领石青、狮族族长师无终、虎族族长黄雄以及十三凶之一八臂罗刹首领鲜海。

    与这十万精锐妖军并列的是三位蛮王所掌握的蛮军。

    郝虎、郝京、郝维，这三位蛮王手里的精锐蛮兵加起来有十二万，虽然他们各自的军力有所不同，但是都已经效命在了乌昊的麾下。

    自从最后一任蛮族的共主郝连死后，这三位拥有着蛮族皇室血脉的蛮王便相争不休。他们的裂痕给与了乌昊机会，他娶了郝虎的妹妹，立其为妖族的皇后，得到了郝虎的效忠，然后击破了实力最弱的郝京，并以联姻的方式巩固了他与郝京的关系。

    最后，乌昊带着大军包围了三位蛮王之中实力最强的郝维所部，与之单打独斗三日三夜，最终以力降服了这位修为高深的蛮王。

    九尾狐苏婴的谋划让乌昊在短短的时间内得到了蛮族三位蛮王的效忠，也得到了一支强悍的大军。

    这二十二万大军乃是乌昊立足的根本。乌昊将一万圣甲军编成了他的禁卫军，并立八部众。

    所谓八部众，乃是妖族十三凶中妖类所组成的精锐部队。妖族十三凶中的妖类数量稀少，但是战力强绝。

    雷兽、冥蛇、青鬼、巨灵、蒙鸟、铜头、白蹄、裂鹰。

    这八支全部由十三凶中妖类组成的精锐部队可谓是妖族大军之中种族最为单一，但也是战力最为强悍的部队。

    八部众数量稀少，只听从乌昊的调遣，由他直接发下任务。

    除此之外，直接听从妖帝的还有最为精锐的八千狼骑，还有数量不明的猎龙骑。

    圣甲军、八部众、狼骑、猎龙骑。

    这四支军队乃是乌昊手下战力最为顶尖的部队，数量超过两万，也是郑大心中最大的威胁。

    郑大之所以来到这最为前沿的军寨，乃是为了调整军队的布置。

    此刻梁廷之中犹豫者大有人在，这帮人中不乏桓氏宗亲。他们之所以犹豫，乃是寄希望用外交的方式来改变妖族的对外方式。

    随着周军北出，摆在妖族面前不再只有梁军这一个敌人。杨羡手中的河湟之地，对于妖族而言更具诱惑。这些人希望将祸水引到杨羡那，让妖族和周军打个两败俱伤。

    不过郑大并不认为这是一个值得期待的结果，而梁军将要面对的形势怕是会很糟糕。

    “上将军，所有物资已经准备好了！”

    “即刻押送后方！”

    这座军寨设立的位置实在太过显眼，用以侦查是不合格的。以往梁军一家独大的时候，这样做倒也没有关系，北方的异族还不敢进攻梁军的军寨。

    可现在已经不同，郑大必须将所有梁军体系之中不合理的部分都修改掉，避免无谓的消耗。

    “末将遵命！”

    便在身后的将领应命之时，郑大的眉头一皱。远方天空之中，有着三个黑点忽然出现。

    这三个黑点越来越大，以极快的速度接近这座营寨。

    “这是.......”

    待得郑大看清了这三个黑点是什么的时候，大吼一声，“是妖族的猎龙骑，快隐蔽！”

    此刻军寨之中堆满了装好车的物资，梁军的兵士正想要启程押运，根本没有做好应敌的准备。

    这三名猎龙骑仿佛发现了猎物一般，在天空之中呼啸而过。

    寒霜如柱，从猎龙的口中吐出，将所过之境所有的车和人都冻成了冰渣，梁军的兵士根本没有反抗之力。

    郑大眉头一皱，手中长刀出鞘，看着那迎面而来的猎龙骑，挥手便是一刀。

    刀芒闪过，那本在天空之中飞翔的猎龙骑从郑大身旁错过，并没有再度飞离地面，反而撞到了地上，拽出了一地的痕迹。

    这只猎龙包括猎龙身上妖类，霎时一分为二，炸裂开来，鲜血喷洒。

    这三名猎龙骑本是前来侦查敌情的，看到一座梁军的小寨，本想要凭借强大的猎龙随手消灭，可是却没有想到梁军的一位上将军正在此中。

    可等到他们明白过来，却已经太晚了。


------------



