第一百三十五章 猛虎跃溪

    鹰林在穰县县城西南之地，地势复杂。

    得知杨羡在鹰林之后，靳信带了三千黑虓军，连夜赶赴，终于在天亮之时，看到了那面高高树立着的杨羡的大纛。

    如此显眼，如此目中无人。

    靳信没有打算就在这地方擒住杨羡。事实上，在如今穰县周围，杨羡这八百西凉骠骑，拥有着绝对的机动力与战力。

    杨羡想来，梁军挡不住。杨羡想走，梁军拦不住。

    丑时刚至，便下起了雨。至天亮之时，雨势渐大。靳信不虞有诈，事实上，蜀军之中，如今有能力赶到这鹰林便只有这八百骠骑。

    靳信有着自信，那八百西凉骠骑固然强悍，可是黑虓军也不是吃素的。

    杨羡便在那四轮车上，与两军之中，羽扇纶巾。他眼看黑虓军临近，却只是微摇羽扇，意态闲适。

    靳信久在军中历练，至此时已经是一军大将，可是乍见杨羡身后的西凉骠骑之时，也是心中惊骇。

    八百骑士坐在那西凉大马之上，一身罩甲，手持长槊。树林茂密，天际大雨落下，唯剩细雨点点，打湿了兵士的盔甲，染湿了战马的毛发。

    静！犹如石像一般的静。

    无论人马，都是一样，仿佛给人以一种错觉，那站立在四轮车后的护卫的不是活生生的骑士，而是从久远之前便矗立在这林中的雕塑。

    是何等铁石心肠，才能铸造成如此军胆？又是怎样的人，才能带出这样的一支强军？

    靳信的目光从西凉骠骑的身上转到了那四轮车中人。

    看得久了，雨水沾染了眼眶，让靳信的目光有些模糊。天色昏暗，三千黑虓军士都已经在雨中淋了良久，显得有些狼狈，可唯有那四轮车上的年轻人，此刻却依然风采依旧。

    华盖之下，羽扇轻摇，那雨水淋下，杨羡的身上却没有沾上一点水迹。

    “你便是杨羡？”

    靳信走上前一步，话语之中，尽是凛凛的杀意。

    “正是！”

    “我征南将军以八万雄师与宛城战败了十五万楚寇，军威之盛，天下莫能当。如此，你还敢犯我境？”

    却只听杨羡一声轻笑。

    “不是你放我进来的么？将军既有此意，羡敢不承情？”

    以黑虓军的能力，想要阻止蜀军，断然不可能只撑了十日。唯一的解释，便是靳信是故意的。

    靳信重新打量了一遍杨羡，暗道眼前这个年轻人还真是锋芒毕露。他受了桓仲的命令，让蜀军进入穰县腹地，为的便是擒住杨羡。

    可杨羡明知道如此，依然还是来了，还来得如此之快，如此之近，这就让人有些受不了了。

    “杨羡，你真当我军无人乎！”

    “黑虓军之名，羡早有耳闻。靳秀将军一代人杰，所领五万黑虓军，独守南阳，天下英雄莫敢犯之一毫。你既然是靳秀之子，不知道可有几分汝父的风范？”

    “杨羡，你什么意思？”

    羽扇轻移，指向了四轮车旁一位披着蓑衣的刀客。

    “这位乃是我军中一员偏将，籍籍无名。听闻靳信将军家传的五虎断魂刀精妙无比，意欲讨教一二。若将军胜了，在下就此领军回蜀，自此永不犯将军辖地。”

    靳信一声冷笑，拔出了家传的松纹虎形刀。

    “替他收尸吧！”

    靳信拔刀而上，虽曰比试，可刀锋却直向杨羡而来。那蓑衣刀客挡在了杨羡之前，直面靳秀。

    “猛虎跃溪。”

    靳信跃至空中，身如满月，挥刀而下。那漫天的雨势霎时间一滞，隐隐之间，虎啸之声，传遍了两军之中。

    靳信毫不留手，想要将那蓑衣刀客一刀斩下，却没有想到，那刀客只出一刀，便止住了靳信的刀势。

    “高手！”

    乍一交锋，靳信便能够感觉到，眼前之人修为不弱于自己。当即不敢大意，向后退了十余步，留出了一片回旋之地。

    眼见着蓑衣刀客与靳信激战正酣之时，杨羡挥了挥手，护卫在四轮车旁六尊金刚魔俑缓缓向前走了几步，离战场越来越近。

    靳信与那蓑衣刀客交手时间越久，越感觉到不对。那蓑衣刀客刀法的路数和自己的为什么这么相近？

    高手相遇，交战越久，越是藏不住自己的出身路数。

    挥刀将靳信逼退，那蓑衣刀客跃至空中，身如满月，挥刀而下。一招一式，竟然与刚才的靳信丝毫不差。

    两刀相接，刀锋在雨幕之中闪耀出耀眼的火花。

    那蓑衣刀客一招而出，身形向后退了几步，不再攻击。

    至于此时，靳信要是还不知道异常，那就是个傻子了。他看向了那蓑衣刀客，神色肃然。

    “我家传的五虎断魂刀从不外传，你究竟是谁？”

    那蓑衣刀客脱下了斗笠，露出了真容，一脸的络腮胡子，看向靳信的时候，目光柔软。

    “少将军，还记得我么？”

    “廖叔，你不是死了么？”

    靳信见到廖成的那一刻，心中失神。早已经在一旁等候的六尊金刚魔俑出手，袭向了靳信。

    所有人都以为，那六尊金刚魔俑只是替杨羡推车的六名护卫。黑虓军士没有想到，那看似平平无奇的护卫一出手，便有如此声势，快到便是靳信也没有反应过来。

    六尊金刚魔俑分为三组，依次而上。

    第一波攻击，靳信跳至空中，暂且躲过了。第二波空中拦截，靳信挨了一拳，闷哼了一声，身形晃动，直到第三波收网，靳信却是再难以躲过，跌落到了地上，昏迷了过去。

    “廖叔，你？”

    靳信昏迷之前，便只看到廖成在雨幕之中显得有些落寞的身影，接着便什么都不知道了。

    一尊金刚魔俑将靳信提溜起来，迅速移动到了杨羡的四轮车旁。眼见局势不对，冲在前面，想要救援靳信的黑虓军校尉都被廖成和其余五尊金刚魔俑拦了下来

    眼看自己主帅被擒，对面的黑虓军士破口大骂：“杨羡小儿，你不守信用。”

    却只见杨羡大笑一声，轻挥羽扇。

    “本相只借你们主将一晚。诸位将士，明日来我军中提人吧！”


------------



