第四百三十六章 遗失之秘

    霓裳舞曲，燕语莺声。浓香软酒，伴有浪子声起。

    “这便是桓武的儿子桓珝么？”

    厅堂之中，一人饮酒，众人相伴，犹如众星拱月。桓磬称帝，桓珝只得到了一个侯的封号。相较于桓珩的莫城王，天下之人都能够看得出桓磬对于这个弟弟的态度。

    失去了帝位，失去了最爱的女人，桓磬成了最大的失意者，整日留恋在深梧城的青楼楚馆之中，靠酒来逃避现实。

    桓珝虽然遭到了桓磬的薄待，然而他的名气却是更大。这天下之间，有的是文士想要与之相交。

    说话的是一个个子矮小的男子，从二楼的雅间隔门中探出了一双眼睛，看着底下那位纵情狂舞的男子，不屑一笑。

    男子身后跪坐着的是一个身材高挑丰润的女子，便是往那里一坐，也无法掩盖那绝世的风姿。

    “九槐，你不在妖域待着，怎么想到来我这里？”

    扶雨打趣道，她虽是女子，却喜欢喝酒，而且酒量很大。从桌上拿起了一尊夜光杯，红唇微染那血红的酒液，显得很是妖艳。

    “自然是因为周梁之战。”

    九槐轻轻拉上了门，坐在了扶雨的对面。与嗜酒的扶雨相比，九槐显得温和的多，喝得是一杯带着淡香之气的茶水。

    “杨羡已经攻下了雍州，周天子已经入驻镐京。梁军攻之不下，那么迁都是迟早的事情。而梁室最有可能将新的都城选在深梧。妖帝想要早做准备，所以派我前来。”

    扶雨一笑，娇艳动人。九槐心中有些触动，面上却是不显。

    “你在笑什么？”

    “我得到情报，周军的上将军秦风率领一万西凉铁骑在河湟之地与郝虎大王的十万军相遇。本以为是水到渠成的事情，谁料却被秦风反杀。郝虎大王狼狈地逃出河湟之地，十万大军十损其三。乌昊这是在杨羡那里占不到便宜，所以将主意打到桓磬这边么？”

    “你说什么？”

    九槐的面容中带着一丝诧异，显然不知道这件事情。扶雨脸上的笑容却是更深了。

    “看来那位妖帝陛下也没有想象之中的看重你嘛！”

    九槐脸上有些尴尬，说道：“我们与妖族的合作从一早就开始了，只是此刻的我族的实力已经没有与妖族谈价码的条件，自然需要忍耐。”

    如果不说，丝毫没有人会想到，说出这番话的九槐会是当日执意要用暴力灭亡大周的坚定执行者。

    “不要扯上我，你要去攀妖族的高枝是你的事情。不过我要告诉你的是，妖帝不是个简单的角色，他可是杀了自己的父亲才取得的皇位，一心想要南下攻灭大周。如今聚集在他手下的力量更是不可小觑。你要小心，不要成为他手中棋子，当了炮灰都不知道。”

    九槐一笑，说道：“妖族不知道，你还不知道么？我手中的神器，一旦苏醒，那么足以抵抗十万大军。”

    说到神器，扶雨心中莫名一缩。她的那本无字书已经被杨羡夺了去，此时心中不觉生出了一股恨意。

    素白的手掌微微一握，那名贵的夜光杯上隐隐出现了裂纹。扶雨眉毛一挑，轻喝了一声。

    “可恨！”

    九槐不知道哪里惹到了这位姑奶奶，她忽然生这么大的气。不过九槐也看出来了，扶雨的怒气并不是对他。

    九槐深知道扶雨的脾气，也不想要去触她眉头，问她为什么生气，随转了一个话题。

    “对了，桑洛呢？”

    “杨羡夺取凉州的时候，他趁机打了一次秋风，用淬魂刀杀了一位周人的大宗师。此时正潜伏在雍州之中，似乎有什么图谋？”

    “他想要做什么？杨羡麾下的青衣可不是好惹的，那里实在是太危险了。”

    “他一向是我们四个中胆子最大的，当年便是神皇陛下也奈何不了他，更可况是现在。此刻杨羡正在镐京整顿周军内部，他或许想要趁着这个机会做些什么吧！”

    扶雨对于桑洛很是了解，也清楚他的行事风格。她将手中的夜光杯放了下来，整个杯子碰触到桌面的那一刻，霎时间碎裂，猩红的酒水洒落一地。

    扶雨没有心思去收拾，九槐手微微一挥，那酒水瞬间蒸干了。

    “你的修为又精深了不少。”

    扶雨看见九槐露出的这一手，说道。

    “个人的力量实在太过渺小，我看过了凉州之战的情报。那位车骑将军朱梓实在恐怖，要知道当年的魔帝在十九位大宗师的围攻之下，也只是力竭而亡，而他在那种情况之下，居然还能反杀三位。可便是这样，他还是死在了梁军的手中。便是那样强大的梁军，也败在了杨羡的手中。”说到这里，九槐的语气有些失落，“我们想要报仇，现在却是越发的困难。”

    “既然如此，你为何不劝说妖帝，就此进军河湟之地。想必若是妖族全力而出，便是杨羡也会头疼吧！”

    九槐摇了摇头，说道：“妖族与杨氏有旧怨，但是他们内部却很是理智。对外的布局早已经决定，要先对付大梁，然后再对付杨羡。”

    “这帮妖族就不怕他们在对付桓磬的时候，杨羡趁机做大？”

    扶雨很是理智，可也有身为一个雌性固有的特点，小心眼。她对于杨羡这个仇敌，充满了敌意。

    “那就要看谁的本事更大了？妖族内部可是相当的傲慢。再加上如今主导妖族的是那只九尾狐，妖帝对于她，基本上是言听计从。而且，不久之前，她得到了我族的第九识残部，从中获取了一份功法，能够让妖族摆脱灭魂阵的克制。”

    “什么功法？”

    “夜摩印！”

    “你说什么？”

    扶雨的眼眸之中露出了诧异的神色，面容有些定格。

    “夜摩印早已经失传，便是我族也只有其中残本，无法修炼其中功法。妖族是怎么得到的？”

    “只要一个可能，神皇陛下所掌握的第九识并不是完整的。第九识的历史要比神族还要古老，或许有一部分流落在人间也说不定。”


------------



