第九十章 生死之间

    魔极宗。

    屋宇长台，香烟袅袅。

    杨羡手握三支香，向着长台之上的灵位便是三拜。

    “堂堂华夏，浩气常存。君其有灵，当复归之。”

    杨羡说完，看向了一旁跟着的夏宫涅。

    “大王，向这位义士叩三个头。”

    “什么嘛！我可是大王诶！只能跪天跪地跪祖宗，为什么还要跪他啊？”

    夏宫涅有些小不情愿，嘴里嘟哝着，可是看到杨羡凌厉无比的眼神，还是老老实实地跪了下来，磕了三个头。

    娄敬打开了屋门，走了进来，拱手而道：“主公，王耀先集合的了人手，此刻已经赶到了符鱼山下。”

    能够从凉州进入西方的荒域的通道，一条是阳绝关，一条便是魔极宗驻守的符鱼山。

    “我们出去看看。”

    魔极宗大殿之中的情势可谓是剑拔弩张。叶东阳和王耀先所带来的方士各分一边，孟玄则居中调和。

    “叶东阳，你为何要归降杨羡？”

    “叶东阳，我等这数十年来就算再落寞，也不曾向那些诸侯摇尾乞怜。你为何要投降？”

    “叶东阳，要是教首还在，看着他最得意的弟子居然投降了杨幼庵的孙子，他会怎么想？”

    王耀先身后的方士都是当年的老熟人。只是这熟人见面，却是分外眼红。

    “那一定会十分欣慰吧！”

    杨羡举着扇子，缓缓地出现在一众人面前，吸引了所有方士的火力。

    “你就是杨子瞻！”

    也不知道王耀先是怎么说的，这十几个方士不像是来合作的，倒像是来寻仇的。所幸的是娄敬始终在杨羡身侧。幽冥狱主赫赫之威，让这些方士不敢妄动。

    “闲话少说，通往魔城的路径本相已经掌握。这次找你们来，是为了商议这次进攻魔城之事。”

    “等等！”

    杨羡的话还没有说完，王耀先身后的方士就开始唱反调。

    “先不算秦风那个小娃娃，也不论事后的收益怎么分配，这次我们三家进攻魔城，总得找一个统筹内外之人。我推荐王耀先。”

    看着这一群找茬的，杨羡欣慰地点了点头。

    “既然是三家共同进攻魔城，那么每家自然都能推荐主事之人。”杨羡看向了孟玄，“孟宗主，你说呢？”

    看着杨羡的笑意，想着这些日子以来乖顺不少的夏宫涅，孟玄还是按下自己想要做主事之人的心。

    “丞相虽然年少，可是做事稳重。这次进攻魔城之事，居中调度没有比他更加合适的了。”

    杨羡一笑，暗道这老小子果然上道。

    “如此，二对一，那我们继续商议这次进攻魔城的事情吧！”

    那十几个方士也不好再度生事，只能听着杨羡说道。

    “从这里前往魔域外围，不过五六日的功夫。最为难的不是那复杂的道路，而是补给问题。我们三家合力，足有千人。若是再加上秦风那八百骑，足有一千八百人。前方荒域，如此多人补给，该怎么解决？”

    这一千人是修士，并不是辎重兵。若是用行军之法管束，想必他们也不愿意。

    “那丞相有什么好办法？”

    王耀先拱手问道。他虽然带着十几个方士上了符鱼山，可也无法完全掌控他们。刚才那十几个方士一顿辩白，弄得他好尴尬。

    此时得了空，王耀先有意缓解两方的尴尬。

    杨羡挥了挥手，手下的青衣抬了一张桌子。众人走到桌前，杨羡拿出了一张地图，摊在了桌面上。

    “这是从符鱼山到达魔域的地图。诸位也看到了，从符鱼山到魔域，一路上的补水点少之又少。若是按照这地图上的补水点走，那么我们这大队人马十天半个月也到不了。而我在这符鱼山多日，发现荒域之中生活着一种蛮兽。它们体型巨大，性格温顺，能够背负重物，重要的是，他们的峰驼上有水囊，可以储存水。我计算过，只需要三百头水驼兽，那我们所有的后勤问题都给以解决。”

    “这可是三百头蛮兽，那么容易驯服指挥的么？”

    杨羡刚刚说完，那十几个方士之中就有刺头说道。

    一声巨吼声响彻山林，诸人面色大变，这可是魔极宗，怎么会有蛮兽？

    众人走上从大殿走上观星台，视野瞬时开阔，只见山间平地之上，一头巨猿一马当先，后有百兽崩腾。

    只是等到这些蛮兽停下来的时候，众人才发现，这些蛮兽并不是在进攻，而是在巨猿的指挥下，整齐划一的排好了队，就如接受检阅的兵士一样。

    众人回首，却见杨羡正扇着扇子微微笑着。这一次，十几个方士慑于杨羡手段，再也不敢多言。

    魔城。

    大圆礼堂。

    念纤尘站在高台之下，接受着六位元魔的询问。

    “你是说居然有一个周人夺得了金刚魔俑的控制权么？”

    念纤尘点了点头，她将在凉州的所见所闻如实地说给了一众元魔，唯一略去的便是心中的复杂的感受。

    六位元魔互相看了看，觉得有些不可思议。最终，元魔大长老说道：“金刚魔俑凝聚着我族最高的技艺。数千年来，也只有流传下六尊。如今却折了一尊在周人手里，着实有些不可思议。念纤尘，你的罪责不可推脱。”

    “是！”

    念纤尘半跪了下来，想要接受着处罚，却听得高台之上的元魔大长老缓缓说着。

    “这一次，我们不会处罚你，反而会给予你一个无上的荣耀。”

    念纤尘抬起了头，却见大长老肃然，似乎想要宣布一件神圣的事情。

    “就在你离开的这些日子，我族得到了预兆，魔帝将出。然而预兆中宣示，想要魔帝出世，还需要一件重要的祭品。”

    “什么？”

    “一名元魔的性命！”

    听闻此言，念纤尘心中一揪。

    “你是我族之中近千年来，资质最高的元魔。将你供奉给吞天蚌，无论对你，还是我族，都是一件无上荣耀的事情。你愿不愿意？”

    对于这些元魔而言，这只是在走一个过场，也是一个仪式，没有魔类会不因为成为魔帝的祭品而感到荣耀。

    在高台上的六位元魔看来，念纤尘没有理由不同意。如果是他们的话，会欣然点头。

    念纤尘的心在挣扎着，我将要成为祭品？那么我岂不是再也无法看到这个世界，看到那个让自己惊异的少年。

    不行，我还不能死！我还有很多的疑惑没有得到解答。我还不想要就此困死在魔城这座城市之中一辈子。

    “我不愿意！”

    几乎是脱口而出，念纤尘的话让整座大圆礼堂如同一锅开水一般。

    沸腾了！
------------



