第五百二十章 无声无息

    “阴重华呢？”

    白龙塚外，看着面色深沉的李念初走了出来，张崇山早已经在外面等待。

    李念初摇了摇头，说道：“出了变故，阴重华并没有出现在预定的接应地点。我循着路找过去，却发现杨慈的墓室外面布满了禁制。而阴重华，并没有选择出来。”

    李念初看起来很是不好，他一个大宗师，此时便如寻常人一样，有些魂不守舍。而张崇山的面色也是一样，看起来心事重重。

    阴重华对于他们而言，乃是一个重要的棋子。因为阴重华是妖族的金祈大巫，与妖族之间有着紧密的联系，也是制衡天下的局势的关键。

    “那钟步七呢？”

    李念初叹了一口气，浑身弥漫着一股阴郁的气质。

    “弥罗宗历代四百八十九位宗主的石像，我只找到了四百八十八位。”

    张崇山不觉后退了一步，李念初的话是什么意思，他再清楚不过。只是，张崇山却是一时无法接受。

    “若是钟步七没死，他会在哪？”

    这个问题找不到答案，两人一时静默。李念初看向了张崇山，问道：“崇山兄为何忽然来此？”

    “胡笙死了！”

    “你说什么？”

    李念初不可思议地看向了张崇山，仿佛对方在说一个笑话一样。

    “娄敬亲自动的手，数百周军豢养的高手伏杀了胡笙。而今，鹿府的羊氏一族和神都的苏氏一族已经归附杨羡。周军起三十万大军，进兵阳翟。”

    天下形势骤然大变，而在白龙塚一切都显得那么诡异。张崇山与李念初并没有得到自己想要的结果，事情反而向着他们无法预料到的方向发展了。

    “王越、孙炼他们呢？”

    “他们得知了胡笙的死讯，向着深梧而去了。看来，他们是想要与妖帝联络，与杨羡彻底拉下脸来了。”

    “事到如今，我们更不能轻举妄动了。”

    深梧。

    周军得到了鹿府与神都两处战略要地，三十万周军兵出中原，围困阳翟。

    形势发展到了如此，对于妖族而言，已经万分紧急。可是在深梧城中的妖帝，其所为却是越发让苏婴看不懂。

    在乌昊的支持之下，妖族之中那些激进派影响力越发的扩大。现在，整个妖蛮两族的军中都弥漫着一股天下无敌的狂妄想法。

    犹如藤蔓，疯狂滋长，仿佛用武力便能够战胜一切。

    这是愚蠢的，也是可怕的。

    妖族还在沉浸在所获得的成就之上，可他们的敌人已经不声不响地将匕首挺进他们的要害。

    苏婴不相信乌昊看不到，他便是意志消沉，性格大变，可脑子应该还是清醒的。

    “小妹，喝点汤吧！”

    苏眉走了过来，身后还跟着一个小家伙，桓汤。

    苏婴看见眼前这个小家伙，脸上笑意舒展，将他抱了起来。

    “小汤儿，今日乖不乖啊？若是听话的话，婴姨给你买玩具啊！”

    桓汤咿咿呀呀的，口齿不清地回答着。

    “你呀，不能那么宠着他。你的那几个姐姐也是，今日带着桓汤到处玩，差点冲撞了妖帝陛下。”

    苏氏姐妹，都在妖族之中嫁给了位高权重的大妖。也因此，她们在妖族的地位很高。便是此刻在深梧城中没有跑掉的桓氏族人都被杀了，而桓汤依旧好好的。

    苏眉一笑，抱着桓汤，鼻子忽地一抽。

    “这什么味道？汤儿喝了什么药么？”

    “没有啊！汤儿的身子很是健壮。”苏眉说到这里，忽的一笑，“就你鼻子尖，从小就是这样。汤儿身上的味道大概是沾到了陛下身上的药味吧！”

    “药味么？”

    “陛下受伤之后，每日都在服药，都快变成药罐子了。”

    “啄龙锥虽然厉害，可是过了这么多日子了，陛下的伤也应该好了。”

    苏婴这些日子见不到乌昊，心中有些疑惑。她抱着桓汤走了两步，忽地感到不对劲。

    苏婴凑近了桓汤，狠狠地抽了抽鼻子。桓汤身上若有若无的药味传来，苏婴的心中却忽然感觉一凉，手一松，差点没能抱住桓汤。

    “小妹，你怎么了？”

    “不，没事。我只是有些累了。”苏婴将桓汤交给了苏眉，“姐姐，你带着汤儿去外面玩吧！”

    苏婴的样子有些怪异，苏眉看在眼里，可终究没有问出来，带着桓汤走出了屋子。

    屋中只剩下了苏婴，她终于支撑不住，坐了下来。

    到了此刻，苏婴终于明白面对妖帝时那丝怪异的感觉是什么了？

    继罗丹！

    妖帝乌昊服用的药物之中，居然有继罗丹！

    用这么多这么杂的药味，便是为了掩盖继罗丹的味道。

    为什么妖帝要服用继罗丹？这种丹药，服用少量的剂量，可以压制神魂受损时所带来的伤痛。可妖帝受的伤并非不可治愈。何况过了这么久，他便是要服用这种药，又为何要隐瞒众妖？

    更何况，世上没有几个人能够炼制这种丹药。妖帝的继罗丹又是从何而来？

    或许还有一个可能！

    苏婴的心中，恐惧正在慢慢扩大。

    因为，周人的炼药师最初炼制这种丹药的目的，便只有一个。

    夺舍！

    苏婴摇了摇头，否定了这个有些疯狂的想法。便是钟步七，他修为盖世，也不可能在无声无息之间夺舍妖帝这等层次的大妖。

    “对，他不可能！”

    夺舍并不简单！不但需要时间，而且双方神魂争斗时产生的异常根本瞒不了人。妖帝周围都是耳目，稍有异常便会被人发觉。自从紫电峰下那一战后，妖帝虽然疏远了她，可每日都和军中的大妖在一起，钟步七根本没有那个时间，也不会有这个机会。

    苏婴说着这句话，可便是她自己也是不确定。

    可若是真的，钟步七真的能够在短时间内压制妖帝乌昊的妖魂，并且不引起其他大妖的警觉，成功夺舍。

    那么钟步七又想要做什么呢？

    苏婴想起了那在鹿府之地全军覆没的数万妖军和妖族的大将黄鸣，忽地吸了一口冷气。

    一时间，苏婴甚至连完整的一句话都说不出来。

    “难道...难道说...”


------------



