第二十章 吃得不是很多

    “启奏大王，各地郡兵相继开始裁撤，长策军的营盘已经在弦城之外修筑完毕，此刻已经召集了五千壮士。”

    偌大的朝堂之上，唯有的杨羡的声音最为响亮。

    或者说，除了丞相府外，益州的世家大族已经渐渐淡化了自己在朝堂中的影响。

    当然，这并不是他们自己愿意的。实在是，夏宫涅此刻一见到李必这几张老脸就烦！

    夏宫涅这个未来的大魔王还没有长成，然而在某些方面（主要是指钱）其实却是小心眼。

    在她的眼中，黄峰和李必等人其实是一伙的。当然，他们也确实是一伙的。

    为政这方面，夏宫涅很是心大。杨羡只要不是向她借钱，其他的事情她都是想都不想就答应了。

    对于长策军的事情，夏宫涅其实并不感冒。她点了点头，乘着杨羡不注意，悄然地打了一个哈切。

    “启奏大王，永江堰修筑工程重新开启，需要派遣一位得力的官员前去监管。”

    “相父可不能去！”

    杨羡还没有说完，夏宫涅脱口而出。她生怕杨羡走了之后，她往后的一日三餐外加夜宵点心没有了着落。

    “长策军的事情还没有处理完毕，臣自然是不能离开弦城的。但是永江堰关系着百姓民生，得派一个得力的人前去。”

    “这些事情，相父你自己定了不就行了，不必什么事情都禀告我。”

    得知杨羡不去，夏宫涅心中一定，挥了挥小手，一副不在意的样子。

    李必心中一震，夏宫涅这话，难道是要彻底放权了么？

    “如此，臣就斗胆了！”

    杨羡转过身来，目光在朝列之中逡巡着，最终放在了李必的身上。

    “李治中，你历侍两朝，久经宦海，素来稳重。这次，就你去吧！”

    杨羡轻轻一语，李必心中却是惊魂难定！

    杨羡要做什么？难道这其中有阴谋？还是说他想要队自己动手了？

    他正犹豫着，王座之上的夏宫涅不耐烦地道：“就这样吧！散朝了，散朝了！”

    接着，夏宫涅挥了挥手，将杨羡招上了陛台，问道：“相父，咋们今天吃什么啊？”

    “近来我在炼制丹药，没时间烧菜！大王就在宫中进膳吧！”

    “什么嘛！人家不喜欢吃宫中厨子烧的菜！”

    夏宫涅翘着小嘴，一脸委屈，末了一把扑进了杨羡的怀中，卖力地撒着娇。

    “相父，人家其实吃的也不多啦！不会花费相父多少时间的！”

    杨羡翻了翻白眼，什么叫吃的不多？一顿饭吃一大桌也叫不算多？

    杨羡想到了这里，看了看夏宫涅，有些奇怪，这小丫头平时吃这么多，怎么身材一点也不走样啊？

    李必站在宫殿门口，回身看了一眼王座。在他的眼中，此刻的夏宫涅就像是杨羡手中的玩具，任其摆弄。

    桓武挟天子以令诸侯！

    今日的杨羡怕是更甚！

    天子虽然是桓武号令天下的利器，但他最起码还是要对这件利器表示出应有的尊重。毕竟，这镇定四海的利器，也是有着自己的脾气的。

    而杨羡？

    “好不好！相父！相父!”

    “一边去，把我给你的作业做完先！”

    李必踏出一步，脚步有些虚，差点摔了一跤。

    “怎么办？”

    张博盯着坐在对面的严益，一脸的恐惧。

    “李兄已经出发了，这一路怕是不太平啊！”

    张博面色一变，像是掉色的抹布，说道：“难道那杨羡真的敢对李必动手？”

    严益一笑，似乎在嘲笑着张博的幼稚。

    “现在弦城内外的兵权都在杨羡的手中，大王什么样你又不是不知道？杨羡要杀我们不过在举手之间。”

    “那我们该怎么办？”

    张博站了起来，来回走动着，十分焦虑。

    严益却是不动声色，甚至还有心情举起茶杯，给自己倒一杯茶水。

    “张兄？你倒是说句话啊！李必若是死了！下一个不是你就是我了？”

    未知的恐惧盘桓，张博整个人甚至有些颤抖。他害怕失去现在所拥有的一切，也害怕面对未知里的风险。

    “如今只有一个办法！”

    严益放下了手中的茶杯，老神在在地说道。

    “什么？”

    几乎在严益话出口的一瞬间，张博伸长了脖子，追问着。

    “挑拨夏宫涅与杨羡，让他们自相残杀。”

    “严兄你开什么玩笑，夏宫涅那个样子有目共睹，怕是我们所有人都被杨羡杀了，她都不会有半点声音。”

    张博说着，有些愤恨，不知道是在怨夏宫涅，还是在恨杨羡。

    “夏宫涅是蜀国的王，杨羡是丞相。这君王和丞相之间的恩仇，翻翻史书，难道你看不见么？”

    “你的意思是？”

    “我们先在这弦城内部散播杨羡要弑君夺位的流言，然后再选派精锐的死士，刺杀夏宫涅！”

    “你说什么？”

    在张博震惊之时，严益继续说着。

    “杨羡所有的权利都来自先王托孤辅政之权。只要夏宫涅一死，杨羡就没有了根基。以杨羡今日的态度，说他杀了夏宫涅，怕是这益州之地没有不信的。只要我们做得隐秘，完全就可以栽赃到杨羡的身上。到时夏氏势必与杨羡有一番恶战，我们从中渔利。最起码，我们也可以乘着这股乱劲，召集家兵与各地流散的郡兵，先行诛杀杨羡。”

    “杨羡和夏宫涅一死。我们无论进退，都有了立身之本。”

    张博顺着严益的思路，缓缓地说了下去。

    “这个计策，最为关键的一点便是进宫刺杀的死士！我们必须保证夏宫涅死在杨羡的手上，或者，让所有人都这么认为。”

    “蹇常侍那个老家伙从来也没有出手过，我们不知道他的深浅，会不会有些冒险？李必临走之时，曾经叮嘱过我，不要轻举妄动。”

    张博犹豫地说道。

    “杨羡这几日在城外忙着长策军的事情。我们不乘着这个时候搏一搏，来日还有机会么？”

    严益面色严肃，盯着张博的眼睛，看起来就像是一只野兽。

    “好..好吧！”

    与严益相交多年，张博还从来没有见到过这个样子的严益。摄于他的气势，张博点了点头。

    夜月，长策军营盘。

    披着大氅，正在营帐之外的杨羡举头望月，一个黑影悄然地接近。

    “丞相，这是我家主人要我交给你的！”

    杨羡接过了那黑衣人手中之物，微微一笑，抖了抖身上的大氅，转身走进了营帐之中。
------------



