第七十章 勉为其难

    桃花账暖，香风阵阵。烛火微摇，旖旎了些许柔情。

    “那个叫邹义的小子什么来头？”

    帐中身影摇动，轻罗纱帐，遮掩了好大的风情。

    许鹤一身单衣，站在榻前。他的身前，则跪伏着一个黑衣人。

    “我们已经多方查证，只知道这个叫邹义的小子是两个月前来到凉州。其余的，便再难查到。”

    “废物！”

    许鹤怒喝一声，身前的黑衣人将头垂的更低了。就在数日之前，这个叫邹义的小子进入了许鹤的视野之中。不过短短一旬时光，这个邹义连连救治了数个垂亡将士的性命，在凉州军中累取了好大的名声，更与秦风等一众西凉铁骑中年轻的军官交交往紧密。

    “大人，怒气伤身。或许那个叫邹义的小子就是一个普通的炼药师呢？”

    帐中传来了酥媚入骨的声音，替那个黑衣人解了围。

    许鹤平复了自己的怒气，对着黑衣人吩咐道：“看紧了这小子，如有异常，立刻向我禀告。”

    黑衣人低头，身影消失在了屋中。

    许鹤回身，撩开了纱帐，只见佳人如玉，半遮半掩，春光无限。

    许鹤脸上露出一丝淫亵之意，坐在了榻边，轻轻掀开了那条轻薄的锦被，一条毛茸茸的尾巴露了出来。

    那尾巴摇了摇，女子脸上的媚意更甚，一把从许鹤手中抢过了锦被，遮掩住了自己的身体。

    “有什么好看的，贱妾这身上，还有什么地方是你这个淫棍没见过的。”

    “你这小狐狸。”

    受了撩拨，许鹤一下子就钻进了那锦被之中，与女子嬉闹了起来。

    这屋中暖帐，笑语盈盈。女子半靠在许鹤的身上，如玉的身体上香汗淋淋，秀发之中一对毛茸茸的兽耳一起一伏。

    “大人，最近看你总是愁眉上脸，是不是有什么烦心事？”

    与秦远不同，许鹤身上并没有军功。当初他之所以能够当上了这凉州两大军头之一，靠得是游说，将本来一盘散沙的小军头集合在了他的身边。对于他的部下，许鹤并不如秦远一样，有着绝对的控制力。许鹤，更像是一个联盟的盟主。

    “苏媚啊！我名义上是这凉州的两大军头之一。一人之下，万人之上。可是其中的艰险，外人岂能知晓？世道到如今这个地步，如果我不能更进一步，那么下场绝对不会好到哪里去。”

    “大人想要怎么更进一步，或许媚儿可以帮你。”

    那女子直起了身子，锦被滑落，**酥躯。

    “贱妾虽然是女流之辈，可也知道这凉州之地，朱梓软弱无能，秦远有勇无谋，唯有大人才是人中豪杰。如果大人愿意，贱妾及身后的同族，亦能助大人一臂之力。”

    “你想要怎么做？”

    许鹤目中丝毫也没有刚才的猥亵之意，脸上色欲消退，变得严肃。

    “大人，这凉州的军力一分为三。朱梓占了一份，大人和秦远加起来占了一份，剩下的小军头不过是墙头草。眼下春季的蛮兽潮将尽，以往的这个时候，这阳绝关中便会兴起疫病，或大或小。如果这个时候，一场席卷整个凉州军的疫病兴起，而无论是朱梓还是秦远，最终都束手无策。等到他们的麾下的亲信死得差不多的时候，大人出来力挽狂澜。那到时，这凉州还不是大人你的么？”

    许鹤面色一变，丝毫没有刚才的柔情，暴起发难，一手掐住了苏媚的脖子。

    “你们这些妖类，用出这等毒计，究竟有什么目的？”

    许鹤脸上看不到一点的情意，女子本是白嫩的脖颈迅速变红，漫上脸孔。

    “大人...冤枉。贱妾一心，只是为了...大人的大业。难道大人想要永远屈居在朱梓和秦远之下么？”

    许鹤神色一动，松开了自己的手。那女子得到了喘息之际，脸上泛起了委屈之色。点点泪痕，惹人心怜。

    “大人知道，贱妾家破人亡，族中姐妹四散天涯。得蒙大人垂怜，以这蒲柳之姿，侍奉大人身边。我与身后的同族又栖息在大人的羽翼之下，受大人庇护，又哪敢有半分的异心？”

    见许鹤有些动容，苏媚又加了一把柴，“大人虽然是这凉州的三号人物，可是只要朱梓和秦远还在，贱妾与身后的同族就永远见不得光。这也就罢了，可大人真的甘心就这样一辈子待在这凉州偏远之地么？贱妾族中有一种药，渗入水中，无色无味，只要......”

    “不用说了。我凉州将士，沥血百战，有功家国，容不得你们这些贱类糟践。”

    许鹤袖子一挥，大步迈出了这间屋子。只剩下女子一人，半坐在床榻之上，紧握双拳，咬着贝齿，眼中光芒凌厉无比。

    “贱类！我迟早要让你们这些周人知道我们这些贱类的厉害。匹夫，你以为事到如今，你还有抽身的余地么？”

    符鱼山。

    当看到魔极宗那建立在符鱼山上熟悉的建筑之后，孟玄老泪纵横，有着再世为人的感觉。

    终于到了！

    孟玄身为大宗师，此时却是面容憔悴，双颊微微凹陷。反观他牵着的夏宫涅，一路奔波，非但没有瘦一分，小脸比之前反而更加的圆润，奶胖奶胖的。

    “这就是你说的魔极宗么？”

    夏宫涅一手被孟玄牵着，一手拿着一根冰糖葫芦，俏生生地问道。

    孟玄附下了身子，说道：“我们说好了，在这一路上的遭遇，都按照我跟你说的来。对我门下之人，你一句话也不能多说。”

    “可是相父说，做人要诚实。”

    夏宫涅舔了舔冰糖葫芦，小脸巴巴地说道。

    “乖，你要是听话。以后为师我每天给你吃一串冰糖葫芦。”

    “相父说，一个人不能被些许小利诱惑，违背自己做人的准则。”

    “两串？”

    孟玄伸了伸两根手指。

    “相父说，作为君王，更要经得起诱惑。”

    “三串！”

    “我一向是个听话的孩子。”

    “五串。我再把凉州附近有名的厨子都抓来，让他们每天给你做各式各样的菜。”

    夏宫涅看着孟玄，大眼睛眨了眨，说道：“相父曾经说过，作为君王，为了天下的百姓，有时候往往不能按照自己的心意做事。既然你有那么多的难处，我就勉为其难的帮你吧！”

    “.......”
------------



