第一百三十七章 军中激变

    穰县县城。

    当靳信一脸沉重返回县城的时候，桓子从正迎了上来。

    “听说你被杨羡俘虏了，怎么逃出来的？”

    桓子从面上一副关切的样子，心里却是乐开了花。自从那一次伐蜀之后，他桓子从便沦为了军中的笑柄，为众人所不齿。

    平日在军中，靳信等人便是对他爱答不理。可是现在以来，靳信也变成了杨羡的俘虏，看他以后还傲什么？

    “滚开！”

    靳信一把推开了拦路的桓子从，带着身后的几个校尉往前走，丝毫不理会摔在地上叫骂的桓子从。

    “召集众将，有紧急军情商议。”

    这穰县城外五万大军，各路将领，靳信下令至，不到两个时辰，便聚集到了穰县县城之中。

    “我欲率军返回宛城，此间战事就全部交由段兴主持。”

    话音落下，在场一众将领，无论是黑虓军中人，还是其余梁军的将领，都不知道发生什么事情，面色都变得很古怪。

    “少将军，你急于返回宛城，这其中是不是有些不妥？”

    黑虓军之中一位将领说得很隐晦，可是其余梁军的将领却并不给靳信面子。

    “靳信，你究竟受了杨羡什么蛊惑？你率军离开，是想要将穰县拱手让杨羡么？难道一夜之间，你就叛变了么！”

    在场一众梁将看来，若是靳信此时率领黑虓军离开，便等于将穰县让给了杨羡。黑虓军半独立于梁军的体系，靳信对黑虓军有着很强的影响力。

    这种影响力，让此时屋中，两方人马开始隐隐对立起来。

    “我率军返回宛城，这穰县还有两万兵马，难道都是吃干饭的么？”

    对于廖成的话，靳信心中其实信了有五、六分。可剩下的让他很矛盾，那是多年来桓武给予他的温暖和肯定，让他不断地在信与不信之间左右摇摆。

    这种矛盾让靳信很痛苦，也很恼怒，说话的时候火气很大，对着其余的梁将，几乎是吼出来的。

    “杨羡只有五万人，穰县城防又坚固，难道两万人还守不了么？”

    靳信布满血丝的眸子看着一众在场的梁将，就差说你们难道都是废物不成了。

    靳信久经战场，自然知道人心险恶。他还没有愚蠢到孤身返回宛城，确认真相的程度。在靳信看来，两万人马守城足够了。他率军返回，若这真的只是杨羡的奸计的话，他也足够在杨羡攻下穰县之前返回，大不了事后向桓仲请罪便是了。

    靳信的目光在一众梁将之中逡巡，除了段兴之外，其余众人都有些羞愧地低下了头。

    “靳将军，杨羡究竟跟你说了什么？”

    段兴十分冷静，自始至终不曾开口的他，在一众梁将都打算妥协的时候，终于问道。

    是啊！杨羡究竟说了什么，才让靳信有这么大的变化？

    在场的将领都反应过来，本来被压服的一众人也重新抬起了头，看向了靳信。

    “有些事情，我必须去确认。”

    靳信只说了这句话，随后眼神示意身旁的黑虓军将领。他们应命，打算回去召集兵马，却被段兴拦了下来。

    “靳将军，诸位将军，你们不能走！”

    “段兴，你有什么资格拦我？”

    段兴在梁军之中可谓是老资格，用老成持重来形容也不为过。所以靳信才会将穰县的防务移交给他，而不是那个空有虚名的二把手桓子从。

    靳信是主将，而段兴只是一个杂牌将军。他完全没有权利去阻止主将的命令。

    “兵者，国之大事也。此刻杨羡在侧，虎视眈眈，南阳安危便在顷刻之间，容不得将军胡闹。”

    正在此时，屋门之外响起了步履齐整的脚步声，里里外外，有大批的兵士围住了靳信的府邸。

    “段兴，你居然敢调兵包我的府邸，想要造反么？”

    众将在后，靳信拔出了腰间长刀，质问道。

    段兴拿出了一块令牌，大声说道：“我奉梁侯之命，监视靳信。在关键时候，有节制南阳兵马之权。”

    段兴话说完，本在靳信身后的梁将都低头走了过去，便是黑虓军中，也有几员将领跟了过去。

    靳信从来没有想过，自己一直敬重的梁侯居然会暗中给自己来这一手，不禁怒道：“看来杨羡说的果然不错，我父靳秀就是桓武害死的！”

    “少将军，你说什么？主公是梁...桓武害死的？”

    这个时候，跟在靳信身后的黑虓军将领都有些不可置信的模样。

    靳秀虽死，这南阳宛城之地，却还有着大量靳秀的旧部。他们之中，有大部分都是黑虓军的骨干。

    桓武想要的是一支天下强军，不是一支被拆分得七零八落的杂牌军。桓武清楚，要维持黑虓军的战力，便需要靳秀手下这些黑虓军的骨干将领。

    十年的时间，桓武宠信优渥，可还无法彻底改变一颗颗曾经忠义热血之心。

    “将靳信拿下。其余黑虓军将领，放下兵器，既往不咎。”

    段兴不容靳信多言，当即下令。这屋中不知何时多了许多棕色衣服的修士，皆是桓武的内卫。

    “我看谁敢！”

    黑虓军一众将领都拔出了腰间佩刀，护卫在靳信的身旁。

    段兴面色一沉，眼中露出了一抹杀意。

    “梁侯有命，靳信及其余党若有反意，即刻诛杀。穰县军务，暂由桓子从与段兴节制。”

    段兴还没有说完，他身后的一名梁军将领暴起发难，一把寒光握手，在其脖颈轻抹。

    鲜血从那道血痕之中喷洒，段兴握着自己的脖子，回身想要看清究竟是谁动的手，可还没有等他看清，偌大的身躯便轰然倒下。

    周围的梁将惊恐的四散，却见那名手握寒光的梁将低着头，与他身形完全不匹配的尖锐笑音从身体里传了出来。

    “我家丞相说得还真不错，桓武老贼果然留了后手。”

    “砍死她！”

    一众内卫反应过来，挥刀想要杀那千窟洞主的时候。幽幽的绿火徒然升起，只一瞬间，便将这屋中的内卫诛杀殆尽。

    “这里还真是热闹啊！”

    一头银色的白发，面容却十分稚嫩，娄敬从绿火之中踏出，惊煞了不知道多少人。

    “幽冥狱主！”


------------



