第十章 大义凛然

    当光明被黑夜隔绝，夜幕降临的那一刻，万物复归于寂静。

    李府，后院。

    数九隆冬，万物萧瑟。夜风吹来，带着彻骨的寒气。李必身披大氅，站在后院花园之中。

    “老爷，夜深了，回屋将歇吧！”

    李府的管家走近，劝道。李必平常很喜欢赏月寄情，吃茶观景。只是今夜月光暗淡，花园之中，更是只有野草低伏。他不明白，李必在这里看什么？

    “老夫睡不着。”

    “老爷可是为了那祥瑞的事情？”

    管家欲言又止，李必回头看了一眼跟随自己多年的老人。

    “你想要说什么？”

    “顾中郎将今夜又宿在了柳巷之中。老奴是怕，杨羡小儿又会借机生事。”

    “顾怀那个混蛋，整日的寻花问柳。平常也就罢了，可是现在是什么时候？无女不欢，这样下去，他迟早得死在女人肚皮上。要不是老夫身边着实没有领兵之人，也不会让他在青羽卫中郎将的任上待这么久。”

    李府的管家低下了头。他有些不明白了，既然自己的老爷对这位顾中郎将的德行一清二楚，这么紧要的时候，又怎么会不防范呢？

    “老爷，我们不得不防啊？”

    李必舒了口气，双手负后。

    “你以为老夫不知道杨羡这小儿的歹意么？他身边有什么人我一清二楚。杨纯这老怪物教出来的，领兵作战行，但是这种偷鸡摸狗的事，哼！杨羡若是敢动手，那正好给了我机会。到时候我将他的鹰犬一网打尽，朝堂之上，我倒要看看这小儿怎么兴风作浪！”

    李必听着墙外风声，等待着。

    喧嚣，这不属于黑夜的词语，却在弦城的夜晚开始上演。

    当青羽卫的顾中郎将从宿醉中清醒的时候，他的眼前，正站着四五个衣着狼狈的侍卫。

    “你们不在玉液池守着那鸟鱼，跑我这里干嘛？”

    身旁温香暖玉，美人在怀，窗外灯火通明，莺莺燕燕不绝。顾中郎将很是惬意地抚摸着身旁撒娇的女子，脸上露出了猥亵般的笑意。

    “大人，不好了！那鱼，不，祥瑞被人盗了！”

    “你说什么？你再说一遍？”

    本是半梦半醒的顾中郎将一把将身旁的女子推了开来，丝毫没有一点怜香惜玉的意思。

    “大人，祥瑞被人盗了！”

    “不可能！我派了五百青羽卫去守卫那鸟鱼。五百啊！你们是干什么吃的？”

    顾中郎将一脚踢在前来报信的侍卫脸上，发泄着心中的愤怒与无措。

    “大人，来人对我们的巡逻路线，兵力分布，明哨暗哨一清二楚。等到我们发现的时候，已经晚了。兄弟们去追，对方却早有准备。我们不少兄弟都被对方的方术所伤，大人您看！”

    顾中郎将看向了自己手下士兵被烧穿了的皮甲，上面的伤口他十分熟悉。

    “白离火，东阳教！”

    “还有一件事情！大人，我们追捕那伙盗贼的时候，有另一股人马也在帮我们。可是他们最后也没能够抵挡住，死伤了好几个！”

    “另一伙人？”

    顾中郎将一脸懵逼，这另一伙人是从什么地方跳出来的？

    夜晚变得更加喧嚣，整个弦城都因为这场骚乱而震动。

    城南小院。

    “给你！”

    叶青青将一个鱼篓抛给了杨府的家将杨平，语气之中带着一股不满。她本是一教之主，却做起了偷鸡摸狗的事情。

    “我家主公让我多谢教主。”

    杨平持枪，身后则跟着五个家兵。此刻与叶青青和她身后的东阳教徒碰面，剑拔弩张。

    “不用！我只是还了杨羡的人情。从此之后，我与他之间，已经两清。他日再见，我亦会取他性命。”

    “你敢！”

    杨平身后的家兵拔出了腰间佩刀，却被杨平按了下来。

    “教主，这间小宅乃是主公准备。你们可暂时在此栖身。三日之后，你们便能够安全离开弦城。在此之前，教主若是回心转意，愿与主公合作，可告知这座小宅的仆妇。告辞！”

    杨平等人想要离开，却被叶青青拦了下来。

    “杨羡当真不怕我将他的计划告知李必？”

    “今夜喧嚣，教主难道没有察觉到，李必的人马早已经入局么？”

    叶青青一时无语，却听得杨平继续说着。

    “何况天下又有谁会相信，承天道余孽会帮我主的忙呢？李必知道了又如何？他知道了，这口气他也得自己生咽下去。”

    叶青青被杨羡指示，本是不甘。她处处找着杨羡的短处，想要在面子上扳回一城。可是到最后，她却发现，她拿杨羡是一点办法也没有。

    “那蜀王呢？夏氏若是知道杨羡这么肆意构陷大臣，杨羡就不怕他项上人头不保么？”

    黑夜之中，一时寂静。

    这个问题，说实话，杨平是不知道该怎么回答的？

    当一大盆撒着葱花冒着香油的鲤鱼汤端到夏宫涅的面前时，她的眼睛是雪亮的，口水是横流的。

    夏宫涅本是不喜欢吃鱼，可是这几天连续吃了好几盆的鱼汤，口味早就被杨羡改了过来。

    “相父，今夜的鱼汤为何如此鲜美？”

    夏宫涅小嘴凑在她的小金碗边，吸啜着汤水，一双大眼睛却是看向了杨羡，问道。

    “因为食材不同啊！”

    “那是什么食材呢？”

    “西南金鲤！”

    “这食材的名字怎么这么耳熟呢？好像在哪里听到过？”

    夏宫涅摸了摸自己的头，努力的回想着什么！只是最终，却还是徒劳无功，干脆也不管了，继续埋头在鱼汤之中。

    这可苦了杨羡了！

    “大王你好好想想，臣前两天上奏了什么事情？”

    经过杨羡的提醒，夏宫涅似乎终于想了起来。“相父你早说啊！原来那个祥瑞这么好吃，下次让西南的土夷多进贡一些祥瑞！”

    杨羡无奈，只能够再提醒道。

    “大王，私盗祥瑞。那可是满门抄斩的大罪啊！”

    这个时候，夏宫涅终于意识到了什么，表情一变。她放下了自己的小金碗，将象牙箸撇在了一边。

    “相父你老说我笨。可是大多数时候，我都是很机智的。相父，你是不是又想要让我背黑锅了？”

    “那你背不背呢？”

    杨羡问道。

    夏宫涅小脸又是一变，颇有些大义凛然。

    “背！相父的黑锅，我不背谁背。我不背，谁有这个资格背！”

    说完，她又拿起了自己的小金碗，哧溜哧溜吃了起来。
------------



