第九十二章 真是丑陋啊

    符鱼山上，绿翠景秀。一只孤鸢盘桓天际，望远方，声势隆隆。

    八百骠骑，英姿飒爽。秦风率领铁骑橫穿荒域，踏马而来。

    云层渐染白霜，天蓝草青，过至山界，那本是乌云盖顶般压抑的感觉顿时一空，清风迎面而来，舒爽而清新。

    早有人在符鱼山下等候，那人见秦风，拱手一礼。

    “少将军来了么？我家主公已经在山腰营地等候。”

    秦风见眼前之人姿容不凡，高大英挺，不觉得心中生了几分赞赏。

    “不知道阁下是？”

    秦风从马上下来，拱手问道。

    “在下乃是主公帐下护卫，杨贵。”

    秦风隐隐的听说过这个名字。据说当年大周太尉杨纯辞官之后，随杨忠入蜀，之后便收了四名义子，这杨贵便是其中之一。

    这个杨贵虽然名不见经传，可是光凭杨纯的大名，就不得不让秦风心中一凛。秦风自视甚高，可不代表他就是个自负的蠢蛋，心中不觉得生出了几分较量之意。

    “原来是杨贵兄，在下失礼了。不知道现在丞相在哪？”

    秦风整顿好了身后的士卒，便跟随杨贵准备上山。

    “主公说要解决坐骑的问题，正在照夜军营中整那四轮车。”

    “四轮车？”

    秦风还从来没有听过有人推车上战场，更加有些好奇那神秘莫测的照夜军。

    照夜军的领地便在半山腰，秦风刚刚踏入，便觉得有哪里不对劲？他仔细一看，环绕着这座营寨周围，满山丘上都是虎豹。这些虎豹长得奇特，体型要比凉州这边的小了许多。

    或躺或立，或盘踞树上摇晃着尾巴。

    西凉大马凶猛堪比巨兽，可终究是能够为人驯服。秦风还从来没有见过，有人能够在这么多虎豹环伺之中还能泰然自若。

    “杨贵兄，这便是照夜军么？”

    “主公南征土夷之时，曾收编了夷人。这些夷人善驭虎豹，但生性却是有些散漫，让少将军见笑了。”

    杨贵虽然话语之中谦虚，可是面对着这位少将军，心中也难免没有较量一番的意思。

    “益州离此地岂止千里，丞相是怎么不着痕迹的将他们运送到这里来的？”

    “少将军大概不知，那虎豹不同战马。一日饱食，便是六七日不吃也不成问题。虎豹一夜行五六百里也是等闲。若是一人一虎深入山林，更是让人很难察觉。我们按照主公留下的地图，屡经辗转，方至于此。”

    秦风当下大惊，虽说只是数百人，可其中调度确是很难。

    这里面牵扯的可不只是物资供应问题。地形、水源、兽巢、气候...南北两山情势复杂，便是凉州本地的人都不见得清楚，更何况是一支益州的客军？

    秦风带着惊讶，走进了照夜军营，却见穿着奇特的土夷不时走过，而杨羡正在营地一侧的库房摆弄着一辆四轮车。

    “少将军，一路远来，辛苦了。”

    此时杨羡快要摆弄完毕。秦风却见那夜所见的金刚魔俑，此刻正站立在四轮车之后，恭敬的像个卫士。

    “丞相，这是？”

    杨羡调整完毕，坐了上去，轻挥了挥羽扇，却见那金刚魔俑仿若有着灵性，竟然向前推着四轮车缓步前进，就如人一般。

    快慢由心，进退自如。

    “这似乎是件法器？”

    秦风也不敢确定，问道。

    “没错。我将这金刚魔俑与四轮车分别炼制，组合成了一件法器。可惜的是，金刚魔俑只有一尊，这四轮车便有些不随心意。若是再多些，就好了。”

    杨羡从四轮车上走了下来，看着眼前的这件法器。可惜的他现在的炼器等级只有一星，不然随着技能点满，这辆四轮车便不用像现在一样粗陋。

    魔城。

    阴暗的牢房，潮湿的空气。白衣黑发，念纤尘眼中蓝火渐熄，不复昔日的光彩。

    这里本是最低下的地方，关押着大量犯错的魔类。空气之中散播着恶臭，地上满是屎黄色的污渍，与那高贵的元魔原本并不相称。

    因为那日念纤尘的反抗，她被魔族元魔长老赐予了最为惨烈的惩罚。

    元魔生来高贵，便是死，也不能死在这种地方。而一旦有元魔被关押在这种地方，那他便离死不远了。

    被关押在这里，对于元魔而言，是惩罚，是耻辱，是折磨。若是普通的元魔，此刻怕只有一死了之这条路。可是念纤尘却是不同，便是身处这座地下牢狱，她的心中仍然有着活下去的欲望，甚至比以往更加强烈。

    外面的廊道之中响起了脚步声，念纤尘昔日的好友捂着鼻子来到这里，对待她，却是十分冷漠，便像是看见魔城之外一只肮脏的疫魔。

    “念纤尘，你还是不肯去死么？”

    “我想要活下去！”

    念纤尘说得很轻，也很坚定，仿佛在说一件不值一提的小事。

    “真是丑陋啊！在那日，你居然愚蠢的拒绝了为魔帝献身这一无上的荣誉，现在，却又打算苟活下去么？若是你肯就这样死去，那么看在同为元魔的份上，我们可以为你提供一个体面的死法。起码，不用在这肮脏的地方待下去。我虽然不知道你是怎么想的，可是这样一来，你将要接受最为残酷的刑罚，以惩戒你对于魔帝的不敬。”

    “最为残酷的刑罚？”

    “在魔帝诞生的日子，我将顶替你，祭献给吞天蚌，成为祭品。而你，将在那日被捆绑到魔城之外，在低贱的疫魔围观之中，被烧死。然后，烧焦的肉一片一片的被那些疫魔分食，最终散落在肮脏的泥土之中。”

    牢外的元魔看向了念纤尘，一脸兴致高昂。

    “你懂了么？我将要获得无上的荣誉，而你，却只能成为那些疫魔的粪便。”

    念纤尘看向了昔日的好友，忽然产生了一种怜悯的感觉。咫尺之隔，却如处天涯海角。虽然念纤尘心中也是第一次产生这种感觉，却只觉得眼前的好友可怜。

    最终，念纤尘微微躬身，说道：“愿你得到无上的荣誉，愿我继续苟活，寻找到自身存在的意义。”

    “你真的是疯了！”
------------



