第三十章 胸怀坦荡

    幽冥狱。

    常年的阳光无法照下，越往幽冥狱深处，越是寒冷。

    魏文身子瘦弱，衣衫之外披着过冬的貂皮大氅，却还是能够感到寒意。

    “客人，随我来。”

    齿轮停歇，魏文从木质的箱轿中走下，踏上了地面。

    地面阴冷却不潮湿，也不见青苔泛滥。他跟在狱卒的后面，将要前去见的便是这座监狱的主人，娄敬。

    “客人跟紧，莫要走丢。”

    灯火微微，随着越来越深入，周围开始浮现幽幽的绿火。这是一条从岩壁上突出的崖石，两旁则是深渊。

    光线变得充足，魏文的视野开始清晰，这座牢狱却显得越可怖。

    腥臭的风吹拂而过，嘈杂着隐隐的嘶吼声，在这深不见底的天坑之中回荡，仿若太古巨兽在吞吐着。

    周围的岩壁上时不时闪现着一双双红色的目光，凶意凛凛，紧盯着魏文。他不知道这是什么，却能够感受到，若不是眼前的那名狱卒掌灯接引，怕是他下一刻便会成为这一双双红光的腹中之物。

    走了快到一刻，这条道路终于到了尽头。

    那是一张王座，如今却有一个白发的男子坐在其上，百无聊赖的等待着什么。

    “魏文见过幽冥狱主！”

    “看得出来，你没有修炼过。光凭心智和胆气，便能够走到这里。本座这三十年来，还真没有见到过几个。”

    “狱主谬赞了！”

    “我没工夫和你客套。说吧！你来这里想要什么？”

    娄敬微微抬首，随意地一瞥，眸中十分平和。

    魏文无法感受到炁，然而身为梁侯府中主簿，他却能接触到许多的江湖人士。

    他们或是小心谨慎，或是轻蔑不屑，又或者是谄媚讨好，可从来没有人像娄敬一样，带着居高临下的俯视，仿佛见的是一只小虫子一般。

    一只虫子，又需要多么的在意呢？

    “招揽！”

    和劝说东阳教等人的方式不同，魏文这次很直接，也很直白！

    “本座在这幽冥狱中三十多年，果然世势已经大变。当年那个在杨幼庵手下苟且偷生的小子，如今也变得硬气了！”

    “好汉不提当年勇！狱主是聪明人，自然能够看得清这天下大势。若是三十年前，狱主或能够一争天下。可是现在，狱主麾下不过数千人马，再争天下，何其不智！”

    魏文的话很现实，也很残酷，一字一句，犹如一根根针一般，刺进了娄敬的心里。

    娄敬不怒反笑，说道：“有意思！桓武手下有你这等人才，怪不得这三十年来东征西讨，地盘越来越大。我倒是倒是越来越好奇，你想要怎么做？”

    魏文躬身一礼，说道：“两百年前，朝廷废除了幽冥狱的编制。如今梁侯掌管朝政，愿意重启幽冥狱。幽冥狱一应狱卒，加官进爵。不但如此，梁侯更愿意以国师之位，以待狱主！”

    “好一个锦衣玉食，高官厚禄。那你想要从我这里拿到什么呢？”

    “叶东阳！”

    “哈哈哈哈！”

    娄敬听到这里，大笑了起来，仿佛听到了什么天大的笑话一样。

    “如果你能，尽可以去试试。”

    魏文并不知道娄敬笑声中的含义，随着狱卒来到了幽冥狱最深一层。

    关押叶东阳的地方，与其说是一座牢狱，不如说是一座巨大的地下宫殿。

    魏文随着狱卒，穿过重重的机关，来到了这座宫殿之中。

    过道两旁流淌着地下暗水，一层层幽绿的火光点燃，照亮了这长道尽头的男人。

    浓密的毛发，浑身上下，仅着片缕，又黑又赃，看不清容貌。叶东阳全身上下已与野人无异，有一双眸子，仍旧精光炯炯！他坐在地上，手脚都被锁链锁住，动弹不得。

    “你是谁？”

    也许是长时间没有说话，叶东阳开口的有些艰难。这个明显不属于幽冥狱的人，却能够来到这里，着实让他有些好奇。

    “在下梁侯桓武主簿魏文。”

    “桓武？听说过。当年杨慈放了他一马，世人皆以为他是贪生怕死的蝼蚁之辈。可是依我看，他却是心有大志，忍辱怀垢。我被关在这里，若是杨忠不拿这天下，那么很可能就是他的了！”

    铁链声响，叶东阳转了转头，骨头声响，样子看起来有些诡异。

    “教主说得不错！”

    魏文一声轻叹，微微摇了摇头。他已经视天下诸侯犹如玩物，却没有想到，最后他还是小看了这天下的英雄。

    “你什么意思？”

    “杨忠早逝。他死之后，十余年间，我家主公东征西讨，从一个只有几个郡的小诸侯，变成了如今已经手握七州之地的雄主。”

    “你说什么？杨忠已经死了！”

    “没错！杨忠当年设计擒拿教主后，不久便逝去了！”

    南柯梦中不识世间事，梦醒已然百年身。听闻这个消息，叶东阳的目光一滞，竟是又笑又哭起来。

    “临死一计，把我困在这里十余年！杨孝德，只是你终究还是走在了我的前面。可喜！可恨啊！”

    笑罢哭罢！

    叶东阳心绪收拢，看向了魏文。

    “既然你是桓武的手下，来这里做什么？”

    “天下时势已变。不久之前，蜀王夏云桦崩逝，杨忠之子杨羡手掌益州之政。他以你为饵，诱东阳教与幽冥狱火拼。所以我前来，便是为了做一个调解人。只要两家肯罢手言和，梁侯愿以国师之位以待教主。东阳教亦可收归朝廷，不用像现在这样颠沛流离。”

    魏文本以为叶东阳知道自己能够脱离牢狱，一定会欣然答应，可是他却是大笑了起来。

    “你没有修行过吧！”

    “是的！只是那又怎么样？”

    “我之一生，最感激的人是我师袁守成，最佩服的人是杨幼庵。最想一较高下的是杨孝德，最想杀的人却是娄敬！现在，前三个人都已经身归黄土，唯有娄敬一人还在世。试问，我为什么要答应你？”

    “教主为何如此不智？当年酒宴之上，设计擒你的是杨忠。如今他已经死了，教主却为何要迁怒于娄敬？”

    “哈哈哈哈！”

    大笑声起，叶东阳的声音中没有一丝怨恨，反而十分坦荡。

    “当年酒宴之上，杨忠想要擒我，可我也想要杀他！只不过他先下手一步，技高一筹。我技不如人，被困十数载，又有何冤？却是那娄敬，不但囚我十数载，还想要强夺我宗门秘法。我不杀他，如何解这十几年受的鸟气？”

    看着如此的叶东阳，魏文终于明白，他来之前，娄敬的笑声是什么意思了？

    本以为叶东阳是益州死结最为简单的一环，却没有想到，他才是这个死结中的结中结。

    魏文苦笑一声，不再言语，转身离开了这座牢狱。
------------



