第四十七章 雪域深谷

    蜀道难，难于上青天。

    雍州与益州相连，从地图上看近在咫尺，然而中间却隔着重重山峦。自古出蜀的路就只有那么几条，都是偏颇难行。

    米仓道上，陆青非和李钰护送着魏文逃遁。只要出了这条百里长道，便是雍州梁侯的势力范围。

    魏文面色苍白，嘴唇干裂，泛着紫色。不比陆青非，甚至是李钰，他们都是自小修炼，体魄强壮。而魏文却是不同，他是结结实实的文士，从来没有炼过炁，身子骨更是文弱。

    一连串高强度的运动，让他整个人都呈现一股虚浮的状态。

    身后隐隐传来了虎豹的呼啸声。照夜军凶悍，已经与魏文安排的接应人马交上了手。只是，魏文事前也没有料到杨羡身边会多出这么一支生力军，更没料到他会在这仓促之间骤然发难，应对不及，那些护卫怕也顶不了多长的时间。

    “不行，我跑不动了。”

    魏文摇了摇手，面色苍白，一屁股坐了下来，想要找口水喝，却发现水囊里早已经空了。

    “魏主簿，喝我的吧！”

    李钰从腰间解下了水袋，递给了魏文。等到他喝了一口，缓解了些许的疲色，便说道：“主簿，耽误不得，杨羡的人就在身后。”

    魏文摇了摇头，说道：“我气力皆衰，实在走不动了，你们快跑吧！”

    “魏主簿，我背你！”

    李钰神色急切，耳听着那山中虎啸声越来越近，他们这三人中，也只有他能够承担这个重任。

    “这里离雍州边境还有七十多里。我是个累赘，如果你们带着我，三个人最后都走不了。我留下来，你们两人才能够逃出生天。”

    说罢，魏文从怀中掏出了一块布条和一封信，交给了李钰。

    “这封荐书是我早已经写好的。你交给主公，他必定会对你委以重用。这些日子你我相处，我也看出来了。你虽然纨绔，可是才智却是一流。只要能够戒掉那份浮躁，他日必成大器。你跟着陆青非去找主公，再也不要回弦城了。”

    “不回弦城？可是我父亲还在那里。”

    “杨羡此番动手，李大人怕是躲不了了。与其回弦城白白送命，不如留得一条性命，他日才能报仇雪恨。”

    魏文捂着嘴，胸腔起伏，咳嗽了好几声，用手指了指李钰手中的那张布条。

    “你们两人记住，一定要将这张布条亲手交到主公的手里。切记！”

    “魏主簿！”

    李钰还想要说什么，十分激动，却是被陆青非一把抓住，拖了起来。

    “走！”

    陆青非身为山中一脉的传人，从小接受的训练，让他无论在什么时候都能够保持冷静。

    他明白，此刻魏文的建议才是最为正确的选择。只是，最为困难的，却是当事人自己作出了这个选择。

    看着陆青非和李钰两人的身影远遁，坐在石头上魏文又喝了一口水。穷极无聊，四周看了看，这山这石这林这木，虽然没有人工修剪那般雅致，却也有股野趣。

    不过三刻，照夜军的人马便将其追上。

    杨贵从虎豹之中走出，见到了魏文。很难想象，一个大难临头的人能够如他这么气定神闲。

    “陆青非和李钰呢？”

    “他们两个，小将军怕是抓不住了。不过有我在，小将军也可以交差了！”

    杨贵见此人气度不凡，心中生出了一股敬意，拱手而道：“魏主簿，我家主公有请！”

    “那恐怕要让小将军失望了。你恐怕只能带我的尸体回去交差了！”

    一口紫黑色的血从口中流出，魏文的身体越发虚弱。他不再理会照夜军士，留恋般地看着这四周之景。

    “我魏文随主公东征西讨，略地无数。手下多少人命，早已经算不清了。却不料身死之际，还有这荒山野色为伴。也好！也好！”

    东阳教总舵。

    叶青青中了娄敬一记冥火，身受重伤，昏迷不醒。木屋之中，东阳教的医师正在为叶青青诊脉。还没有诊完，他却是又摇头，又晃脑，还不时叹气。

    东阳教的几位符师都聚在了叶青青的身边，焦急的等待着。眼看着他这个样子，脾气大地嚷嚷着。

    “你这又摇头又叹息是什么意思，教主怎么样了？”

    “老郭，教主需要安静。”

    那医师站了起来，沉了一口气，说道：“娄敬出手狠辣，教主的伤势很重，有性命之忧。但是却不是没有救治之法。”

    众人一听有救治之法，脸上露出了喜色。

    “什么方法？”

    那医师却是又叹了一口气，说道：“幽冥狱的冥火阴毒无比。身中冥火之毒，周身寒气侵体，常人不过三日，便会经脉郁结而亡，唯有乌阳丹可以解毒。可是能够炼制这种丹药的人少之又少。我所知，益州之地唯有辣婆婆牛小花能够炼制。可是她封谷已久，常人见之一面尚不可得，更别说求药了。”

    “老子就是不要这张老脸，也要求上一枚。若是看着青青死在这里，我们这几个老家伙，怎么有脸跟东阳交待！”

    郭符师当即就要外出，可却被那医师拦了下来。

    “辣婆婆牛小花的兰溪谷在益州以西的雪域之地。那里地势复杂，极难寻找。就是你现在去，并且顺利求到了乌阳丹。这一来一回，起码也要一个多月。教主修为精深，不比常人，可也等不了那么久了！”

    “唉！”

    郭符师一拍大腿，无奈地坐了下来。一双老眼之中，却是渗出了几抹泪花。

    正在此时，木屋之外，却是响起了一股躁动。众人出去一看，却见杨羡带着杨纯，缓缓地走了过来。他们的身边，围满了火光人群。

    “杨纯杨羡，你们来做什么？看我东阳教的笑话么？”

    “郭老说的哪里话？知道教主为娄敬所伤，羡特意前来，奉上乌阳丹一枚，以结两家之好。”

    “你说什么！”在场东阳教徒，面色具变，却都是满腹狐疑，“你会有这么好心？”

    “我若是想要看叶青青丧命，又何必多此一举？”

    杨羡一笑，在杨纯的护卫下，走上了木梯，来到了郭鲁白三位符师的面前。

    “叶青青生死之间，你们可以选择信或者不信。”

    三位符师面色犹疑，却是无可奈何地分开两边，让杨羡走进了木屋。
------------



