第三百四十四章 北伐中原

    周南郡，南中城。

    月落星沉，南中城城阙之上，杨纯仰天而观。

    南中城是周南郡最大的城池，蓄民十余万众，南倚济水，东至七水，西靠宝成关，广阔的区域遍布良田，既能屯军，亦可养民。

    作为蜀军向外作战的枢纽，也是防守的中坚地带，便是当日梁军寇蜀，也未能打到这里，而是选择在七水与济水交汇地带与蜀军对战。

    周南郡的位置太过重要，即是蜀国的屏障，也是外敌伐蜀的必取之地，更是他日蜀军外出兵马转运，粮草供应的基地。如今梁军败退，蜀国四境无忧，杨纯则驻守此地，训练兵马，囤积粮草，为他日北伐做准备。

    只是不久之前，神都传来了苏哲自裁的消息，让杨纯的心很是不好受。杨纯一生征战，杀伐无数，到了现在，能够让他在意的人和事已经不多了，而苏哲便是其中一个。

    “夜晚风大，还是早点休息吧！”

    牛小花拿着一件单衣，为杨纯披上，在身后叮嘱道。牛小花与苏哲是朋友，只是已经十数年没有见过面。

    牛小花与杨纯相识于神都，后来杨慈便贬谪到了北境，在塞外与异族作战，牛小花也跟了过去。

    她与苏哲等杨慈的旧部关系都不错，也知道他们之间的情谊。

    “故人皆去，这个世上还活着的也只有常虞这个让人讨厌的家伙。”

    杨纯叹了一口气，可便是讨厌，他的心中总有些不舍。那些只存在久远时间长河之中的记忆，如今的见证者也只剩下了他与常虞。

    “这是苏静安自己的选择，你也不必伤心了。”

    牛小花劝道，容颜之中带着些许哀伤。苏哲修为高深，若是他想要走，那么神都之中没人能够挡住他。可是他不能走，因为他身后还有数千苏氏的族人，还有苏府上下百余条性命，他们都在桓武的手中。

    杨纯苦笑，说道：“罢了，终究用不了多久，便可复见故人。”

    牛小花眉头一皱，本是哀伤的脸上露出了怒容。

    “杨纯，你说什么？”

    杨纯身上的伤势，除了他与杨羡之外，没有第三个人知道。牛小花便是在炼药之上有着相当深厚的造诣，可杨纯想要隐瞒，她终究无法知道。

    杨纯刚才心绪激动，如今自觉失言，不觉一笑。

    “我都忘了，有你在，我还没有那么快与那些家伙见面。”

    杨纯如此说，牛小花面容才好看一些，嗔道：“我去给你熬些药。有我在，你想要抛下我去见杨幼庵他们，还没有那么容易。”

    望着牛小花的身影缓缓离去，杨纯摇了摇头。

    弦城。

    “我们要北伐中原，剪灭桓氏。”

    丞相府，杨羡的书房之中，夏宫涅一手拿着鸡腿，一手握成小拳，在杨羡的面前喊着口号。

    杨羡手中的白羽扇已经重新炼制，恢复了洁白之色。他握在手中，看着有些咋呼的夏宫涅，翻了翻白眼。

    夏宫涅十二岁，可却比一般的女孩长得高。一天到晚闲着没事做，不是吃就是搞事，最近更是迷上了北伐中原，大概是这些日子朝会上群臣喊得次数太多了，她也就吃饱了没事做，跟着喊了起来。

    苏哲自裁的消息传来，可相比于这位蜀国上下都十分陌生的大周老臣，他们最为关心的还是有传言桓武要晋为梁王的事情。

    尤其是夏氏，他们对于异性称王的事情几乎是零容忍的。可无论是桓武亦或者是蔡通、侯陶，又或者景云、朱梓，他们之所以不称王，并非因为不能称王，而是因为不想要给外人以借口。

    当初桓武挟天子令诸侯，他们不敢。可如今以桓武的实力，他便是想要称王，甚至是称帝，也没有人能够阻止。

    “北方王气正盛，不可轻图。”

    杨羡躺在太师椅上，懒懒说了这么一句。

    夏宫涅咬了一口鸡腿，哦了一声，有些愤愤。

    “那个叫桓武的老家伙，我早就看他不顺眼了。现在他更敢设计相父，我早晚要让他知道我的厉害。”

    夏宫涅的小脸上泛着凶气，咋呼着握着小拳头。杨羡倒有些好奇，问道：“大王是怎么知道的？”

    他和风续帆骑青乌去冀州，来回不过两三日。桓武那边没有特意昭告天下，杨羡也不曾说过，现在整个天下的诸侯修士都不知道那夜发生在昔谷之中的战斗，夏宫涅是怎么知道的？

    “阿花告诉我小青受了伤，于是我就去问那个大胡子。他刚开始还不肯说，后来我给了他一坛酒，喝着喝着就说了。”

    夏宫涅口中的话语听起来很是零乱，换了外人根本不懂她的意思，可是杨羡却能够听明白。

    大胡子指的是风续帆，小青是夏宫涅给青乌起的外号。青乌平时豢养在弦城之外的兽苑之中。

    兽苑地处深山，里面都是凉州来的蛮兽，一般人根本进不去。但对于同为蛮兽的血齿斑月兽，却不是问题。

    不过夏宫涅居然懂得兽音，让杨羡有些意外。魔极宗的修行功法，应该没有这么神奇才对。难道是因为她吞食了魔帝的魔种？

    杨羡思忖着，看向了夏宫涅，这小丫头现在变得有些精明了啊！他差点忘了，这个咋咋呼呼的小丫头，可是那个一手搅乱了大梁江山，操纵神都百官，逼得梁帝险些易位的大魔头啊！若不是梁帝有着主角光辉，早就死翘翘了！

    便是事败，她也是从神都一路退回了魔极宗，让无数追杀她的修士殒命，惹得江湖上血雨腥风。若不是最后剧情杀，夏宫涅也死不了。

    “相父你干嘛这么看着我，是不是被涅儿的智慧惊诧到了？”

    夏宫涅脸上满是兴奋之意，挥舞着小拳头，像个小母鸡一样。

    “大王聪慧，将来一定会成为有道明君的。”

    “嗯！涅儿会努力的。”得到了杨羡的夸赞，夏宫涅心情很是好，手里的鸡腿啃得只剩下了个鸡骨头，随手一扔，“相父府里的厨子的厨艺越来越好了，为了将来成为有道名君做准备，我要再去拿几个鸡腿。”

    说着，夏宫涅便向外跑了出去，一溜烟便不见了。


------------



