第七十九章 人迹渺茫

    阳绝关南北皆山，山势峻伟，险要之极。

    北面大山山路复杂，岔道极多。大规模的军队无法在这里走动，然而却成了苏媚以及她手下同族的逃亡之所。

    苏媚故意抛出了许鹤勾连妖族的证据，不但是为了报自己心中多年的怨恨，也是为了让他们的撤离更加安全。

    隐藏凉州的妖族开始撤离，便是凉州军发觉，也都晚了一步。等到朱梓解决了许鹤的事情，再想要抓他们，他们早已经深入这人迹渺茫的大山之中。

    苏媚站在悬崖顶，一直在看着南方那在薄雾之中如巨兽一般雄伟的阳绝关。

    “姐姐，你怎么了？”

    这里不是阳绝关，也不是人类的城市，苏媚身后的妖族不再将自己紧紧的掩盖住，露出了他们引以为豪有别的于人类的特征。

    兽迹！

    苏媚身后的妖类，有些类虎，有些类鸟，有些则根本是她的同族。

    “我只是有些可惜，没有完成小妹交待给我的任务。没有彻底将这座边关给毁了。”

    “这也怪不了姐姐，谁让那个许鹤那么贪婪，一下子竟然想要三成。”

    许鹤要三成的贸易抽成，这也是苏媚要与他决裂的原因。许鹤以为他要的不多，可是却是苏媚无法承受的。

    因为苏媚并不是这场交易的主导者，而只是一个中间者。苏媚在这凉州多年，历来的交易涉及的人和势力太多，魔族，妖族，承天道，乃至于各地暗中与妖族有关联的世家大族。

    大家各取所需，互惠互利。而有些事情与人，是苏媚不想让许鹤知道，也不能让他知道的。

    在许鹤的眼中，苏媚只是一个心怀叵测的贱类。事实上，她也的确是心怀叵测，但却比许鹤想象的要复杂得多。

    若是许鹤只要一成的抽成，那苏媚可以忍着。要两成，她还可以勉强运作。可若是要三成，那这个交易链便会破裂。

    因为暴露出手下有魔族的事情，导致了许鹤起了疑心。之后苏媚与许鹤决裂，她借势要挟，想要用百日断肠一举弄垮这阳绝关的凉州守军。

    可惜横空杀出了那个叫邹义的小子，让苏媚的计划功亏一篑，凉州军的军力丝毫未损。苏媚之后便处处陷入了被动之中，甚至一度被许鹤反制。

    “你们有没有感觉，自从那个叫邹义的小子来到了凉州，我们的事情就处处不顺利？”

    苏媚身后的妖类互相看了看，谁也不清楚自己的苏媚姐姐为什么会突然提到这个不相干的人。

    “的确，那个小子很可恶，又是炼制解药，又是要攻击魔穴，害得我们在这凉州都待不下去。”

    “你说什么？”

    身后一个小狐妖的随口之言，却是让苏媚醍醐灌顶的感觉。

    如果那个叫邹义的小子早已经知道了自己的存在，那么他非但没有声张，还暗中潜伏在阳绝关中，又是为了什么？

    “大意了，快走！这里不安全。”

    苏媚一声令下，身后的妖类虽然不明白怎么回事，可也都行动起来。

    这山中本没有路，所以这些妖类也走得更为艰难。正当他们深入大山之时，却有人拦住了他们的去路。

    苏媚见到这个人，松了一口气。

    “王耀先，这里不是我们约定的地方。”

    “我知道。”

    王耀先并没有看向苏媚，目光偏斜，看向了苏媚身侧的密林方向。

    “叶东阳，既然来了，何必再躲躲藏藏。”

    有人跟踪我们？苏媚心中大惊，回过头来，正见一个虎目鹤步的男子缓缓走了出来。他的身后，还跟着五个手下。

    苏媚娇嫩的脸上流下了一滴细汗，她不知道这个叫叶东阳的男子是什么时候跟踪她的？她居然丝毫没有察觉。

    这是一种很糟糕的感觉，仿佛她的一举一动都被一双无形的眼睛监控着。

    苏媚带着自己妖族的同类向着王耀先的方向走了几步，暗示他们可以联手对付叶东阳，只是王耀先却是连理会的意思都没有。

    “叶东阳，你跟踪这些妖类是为了什么？”

    “我奉主公之令，要将这个女狐妖带回。若是可以的话，更要弄清楚这妖类背后的势力的目的。”

    “主公么？”王耀先冷笑了一声，“看来杨羡的手是伸得真长。不过他可能要失望了，这个妖类背后的势力的确庞大。不过这个叫苏媚的狐妖不过是个小角色。她来这里，是奉了命令，想要折损凉州的军力。并且维护一条贸易线，为远在极西妖域的同族运送一些小巧的必需品。若是可以的话，她还想要搭上魔极宗，挑拨魔族与孟玄之间的仇恨。其他的，也轮不上她来插手。”

    “你是怎么知道的？”

    苏媚大惊，她睁着眼睛细看，却发现王耀先那满是补丁的袍子上还沾染着点点血迹。

    “你刚刚和人交过手，是谁？”

    苏媚大声质问着，可是无论是王耀先和叶东阳，都没有理会这个有些歇斯底里的女狐妖。

    “我已经搜遍了接应这些妖类的临时营地，我想要的却是始终没有发现。杨羡若想要知道什么，他们的营地就在离这里不远的山沟之中。叶东阳，这个狐妖你可以带走，但是她身上的东西，必须给我。你成就了大宗师，我不是你的对手。可若是性命相搏，你也未必能够占到便宜。”

    “好！”

    叶东阳答应了，在这个时间，这个地点，他实在不愿意与昔日的兄弟动手。

    可正是因为这个好字，让苏媚本是绷紧到极点的神经彻底断了。那个临时营地是苏媚设置的接应地点，里面还有着她的同类。而王耀先能够知道这些，显然不是通过正常的手段获取。

    现在，她就像是一个货物一样，被这林中两人讨价还价，而谁也不会在乎货物的意见。

    “你们这些该死的周人，去死吧！”

    苏媚带着刻骨的仇恨，袭向了王耀先。可是眼前这个看似枯瘦苍老的男子却是动也不动，手指轻抬，只是一点，苏媚却是动也不能动。

    “救姐姐！”

    见苏媚受制，她身后的妖族大举向王耀先袭去。如果说对于苏媚，王耀先还看了一眼，其余的妖族，他是见也不见。右手轻挥，犹如泼墨，一连串的符在他身前显现。

    “平妖符！”

    符如飞刀，不断地在空中穿梭着，收割着这些妖类的性命。直到最后一个妖类倒下，那空中的符光才缓缓消失。

    王耀先在苏媚的身上搜了搜，找到了一张牛皮地图和一块蓝色的晶石牌，便收进了自己的袖子，向后离去。
------------



