第三百章 锥处囊中

    神都，梁侯府。

    “主公，荣灿受主公厚恩，如今却投降杨羡，罪不可恕。”

    “主公，我等若是不严惩叛军的家眷，如何服众？”

    ........

    府中嘈扰，桓武心中没有愤怒，却只觉得吵闹不堪。

    蜀国的消息传来，本是梁军精锐的两支重甲投降了杨羡，掀起了轩然大波。

    桓武纵横天下，二十年来一共积攒了五万重甲。

    重甲与寻常部队不同，以两千五百人为建制，四支为一军，披坚执锐，战力高深。

    大周帝国还未崩溃时，重甲还有一个名称，御林军！

    御林军拱卫神都，只听天子号令。

    各地诸侯不得私蓄重甲，违者族灭！

    这条血淋淋的规则，乃是天子为了巩固自己的权威，也是为了防止地方诸侯势力过大，而从侧面也印证了重甲的战力。

    六百年前，大周帝国与草原蛮族战到最后，十万御林军奉命北上，重甲之姿，横扫草原，百万蛮族竟不能挡，那偌大的蛮族帝国因此崩灭。

    当然，随着时代的变迁，御林军的战力是在不断起伏的。可就算如此，御林军也是拱卫夏氏的最为关键的一道防线。

    直到承天道教首袁诚起事，朝廷下令平叛，十万御林军尽灭其手。承天道教徒逼近神都，百官震恐，才有后来杨慈与袁诚之争。

    杨慈平定了承天道，可十万御林军的战没，也埋下了之后神都兵力空虚，诸侯相伐的祸根。

    这五万重甲是桓氏的亲信，只听从桓武的调遣。在一众桓氏亲贵看来，这是他们将来代周的根本，也是他们的脸面所在。

    这两支重甲可以逃，可以死，但绝不能投降，更不能投降杨羡！

    所以在这侯府之中，叫嚷着要惩戒叛军家眷都以桓氏亲贵为主，而一些与荣灿相识的外姓将领大多都不曾声张。

    军法严苛，叛逃者牵连族人，一众桓氏亲贵的要求并不过分，甚至很合理。

    “你们如何看？”

    不管桓氏亲贵如何叫嚷，可最终拿主意的都是桓武。可桓武却是没有做出实质性的措施，反而将目光看向了他的几个儿子。

    桓玢死后，梁侯的继承人便要在他们几个中挑选。而最有可能的，便是桓磬、桓珩与桓珝这三人。

    “回禀父侯，儿臣以为该罚。为人臣者不能死节也就罢了，却又怎么能够投降我们的大敌杨羡？”

    桓珝的话语得到了在场一众桓氏亲贵的认同，心中纷纷点头。

    “儿臣也以为该罚！”

    “儿臣也以为该罚！”

    ......

    桓武的一个个儿子都站了出来，发表了他们的意见，都是一样的声音。

    倒是年龄最长的桓磬，却是最后一个出声。

    “儿臣以为荣灿降蜀，并非不忠，而是时势所迫，不该重罚。”

    桓武心中一笑，他的几个儿子在打什么主意，他一清二楚。他们为了争取桓氏族中耆老的支持，这些日子使尽了手段，如今自然不会忤逆众人。而桓磬则比桓珝他们想得更远，想要建立仁厚之名。

    果然，听了桓磬的话，一干外姓的将领都有所触动。

    “荣灿忠义，我军周南一败，蜀军俘虏的我军士兵大多投降了。可他带着数千残兵，遁入巴地，誓不降蜀。直到荣灿老母被杨羡所俘，他不得已才投降。说来是我有负荣灿，而非荣灿负我。”

    一众桓氏亲贵瞪大了眼睛，不明白一向杀伐果断的桓武为何如今仁慈起来了？

    而在这一众梁侯属臣之中，唯有孟清没有一丝的表情，恭立在那里，心有所思。

    桓武看在眼里，却是心中一笑。

    “惩戒叛军家眷之事，就不用再说了。都下去吧，孟清留下。”

    “臣等遵命！”

    众人退去，桓磬临走之前，看了一眼孟清，那眼神有些复杂。

    “孟清可是在奇怪我为什么要放了那叛军的家眷？”

    “臣不敢隐瞒，臣刚才是在想此事。”

    桓武一笑，招了招手，让孟清走至近前，便如一个在做恶作剧的小老头，轻声说道：“那两支重甲兵士皆非蜀人，此刻降蜀，我若是杀了他们的家眷，不是更加坚定了他们叛离之心，让他们死心塌地跟随杨羡么？”

    孟清脸色一变，身体向后退了几步，躬身而道：“主公英明！”

    桓武拉家常般问道：“宗石以为我的几个儿子之中，谁最有出息？”

    孟清一愣，心中惊恐。这种问题怎么能够轻易回答，简直就是送命题啊！

    “诸位公子皆是人中俊杰，亦是栋梁之才，都有出息。”

    桓武一笑，挥了挥手，似乎有些开心，不过却不是因为孟清的答案。

    “宗石真是滑头啊！”桓武摆了摆他的袖子，坐直了身体，“当年杨羡连楚进攻南阳，我收复宛城之后，让你与桓磬一起去驱赶流民。当时桓磬便向宗石抱怨，说怀疑究竟是不是我的亲生儿子？宗石虽然没有回应，可之后桓磬多方拉拢。在玢儿死后，他更是对宗石礼遇有加，可宗石却始终不远不近。我还真是有些好奇，宗石对这个我这个儿子是如何看的？”

    桓武的语气很是平常，便像是老人家在询问和自己儿子相识的晚辈一般。

    可问题是，桓武不是普通的老人家，而他的儿子更有可能是将来梁国的主人。

    最让孟清惊怖的是，他记得桓磬当时说这话时，只要他们两个人在场啊！

    桓武是怎么知道的？

    难道说，桓武对自己的儿子，也都是一直在监视着的么？对待自己的儿子尚且如此，那么对待他们这些外臣呢？

    如此心计，让孟清整个人都变得冰冷，仿佛掉入了深渊一般，心脏都几乎在颤栗。

    孟清勉强稳住了心神，拱手而道：“国事艰难，二公子怀有大才，便如锥处囊中，迟早会显现出来。”

    “宗石倒是总算说了一句实话。”桓武轻声一笑，看向了孟清，“只是以宗石之才，却胜桓磬十倍啊！”

    “主公！”孟清跪了下来，以头叩地，“臣万不敢当主公此誉。”

    为人臣者，怎么可以与君比肩？哪怕只是未来梁侯的候选。

    “宗石何必如此？去吧！”

    “遵命！”

    孟清站了起来，想要保持风度，可是经过门槛的时候，还是身体微倾，腿一麻，差点跌倒。

    孟清是真的吓着了。

    桓武看在眼里，脸上始终留有微微笑容，莹莹眸光便如深不见底寒潭水波，幽深冰冷。


------------

第三百零一章 另辟蹊径

    西蜀雪域，云间宫殿。

    身形巨大的海中巨人搬运着巨大的圆柱，堆积在了还未修建好的殿宇之前，不少的力士帮助拆卸运转。

    宫殿的主体已经修筑完毕，剩下的不过是几座偏殿的修缮工作，由一些工匠在完成。

    这座耸立在云中的宫殿是叶东阳等人为了传下承天道的传承而修建的，也是当今世上星之一脉唯一的传承之地。

    自从建造开始以来，叶东阳等人收留不少天分较高的弟子，传授他们星之一脉的修行之法。

    不过，今日无论是弟子还是传授课业的一干护法、符师，都没有了心思。

    宗门虽然只有雏形，然而只有叶东阳这么一个大宗师也的确撑不了场子。便在数月之前，王耀先和唐大福相继闭关，为了冲击大宗师之位。

    西侧殿宇之前，十数位方士等待着。今日，正是唐大福的出关之日，也是他功成之时。

    唐大福修炼的是袁诚传授的天河正法，一身修为，皆自水系。

    此间虽是雪域，然而从数日之前开始，便有漫漫水雾凝于殿宇周围。至今日，已经更加浓郁，到了一种几乎化不开的程度。

    冲击大宗师并不是一件容易的事情，很多修士便是止步于此，不能更进一步。一众方士很是着急，因为从某种意义上说，这件事情不只关系唐大福自身，更与星之一脉的传承息息相关。

    一个大宗师和三个大宗师绝对不是一个概念。

    唐大福不比叶东阳，被囚了十几年，也不比王耀先，被仇恨蒙蔽了十数年。

    唐大福是袁诚最为欣赏的弟子，却是向来散漫惯了，悠游多年，心思始终不在修行上。

    这也是他这么多年仍旧未成就大宗师的原因。

    相比王耀先，唐大福却是让一众人更为担忧。

    宫殿的大门依旧紧闭，殿前的雾气却是受了引力一般，缓缓旋转着。

    浓雾凝水，水气上涌，那周流于山间的灵炁流聚集起来，受着无形的牵引，环绕水气，蔚然犹如天河流水，却是反冲天域。

    这一刻，殿前方士都看着这一奇特的景象，心中凝思。

    下一刻，那天河之水失去了反冲之力，受大地牵引，又反向流了回来。

    于是，这殿前的一众方士像是被人泼了一盆水，淋成了落汤鸡。

    当一众方士睁开眼睛的时候，那殿宇的大门已经悄然打开，唐大福正盯着他们，一脸笑嘻嘻。

    虽然唐大福成就了大宗师，一众方士心里很感激。可是看到他那副笑容，不知为何，一众方士却是很想要揍他一顿。

    这家伙绝对是故意的！

    唐大福那肥硕的身躯，却是灵巧的像是一只麻雀，只是数步，便越过了十数丈地域，来到了一众方士之前。他抬头看了看东侧的殿宇，那里是王耀先闭关的地方。

    “老王还没有出关么？”

    昔日东阳教的老牌符师郭休也在里面。他看向唐大福，脸上露出了笑容。

    “快了！耀先的问题不大，倒是你，没想到这么快能够出关？”

    唐大福哈哈一笑，拍了拍自己的肚子，惊起了一圈的肉。

    “丞相吩咐，让你出关之后立刻赶回弦城，商议西南郡水军的事情。”

    唐大福面容哀怨，叹了口气。

    “我这才刚刚出关啊！主公好歹也要让我休息几天，巩固一下才行。”

    “行了，就你这身肉，还要巩固什么？忘了跟你说了，马小翠也在弦城，你现在去正好。”

    郭休的话让唐大福眼睛一亮，听说自己老婆现在就在弦城，唐大福的腿就跟安上了马达一样，嗖嗖地离开了这里。

    空旷的西侧偏殿之上只留下了一众人好气又无奈的笑音。

    “这个死胖子！”

    弦城，丞相府。

    夕阳斜落，后府书房之中，杨羡拿着一本书，悄然地翻阅着。他的身前，马小翠躬身而立，述说着这些日子以来探查到的情报。

    “主公，你让我探查的事情已经有了眉目。那个组织的核心成员都是神族，也没有固定的基地。扶雨当初为了站稳脚跟，吸收了少数周人进入了组织。这些人要么怀着野心，想要利用神族做些上不了台面的事情，要么便是觊觎神族的炼炁之术，想要徐徐图之。那个想要蜀王的大买主也是那个势力的成员。”

    “有没有探明这人的身份？”

    “属下无能，没有具体探查出这人究竟是谁？样貌如何？然而可以确定的是，那人隐藏在楚国，很有可能是楚国的高层。”

    “有意思！蔡通这只老狐狸究竟知不知道他眼皮之下还有这号人物呢？”

    “当时属下追踪那人的行踪，亲眼见他通过楚军层层守卫，毫无阻碍。只是属下想要进一步跟踪时，却险些被他发现。那人修为不低，而且异常谨慎。”

    杨羡一笑，将手中的书放了下来。

    “这我并不奇怪，大王身上能够引人觊觎的不是她的身份，便是她一身来自魔极宗的修为。既然对方不是因为大王的身份，那么自然是个修士。”

    “自从那次之后，那人便再也没有露出踪迹。扶雨似乎也断绝了和那人的联系，整个组织都隐匿起来，没有一点动静。我们虽然抓住了那个组织几个外围的散修，不过都是些无足轻重的人物，根本无法深入到那个组织的内部，获取动向。因为是在楚国的境内，青衣也无法开启大规模的排查，抓住那些神族的尾巴。”

    “魔极宗的修行之法另辟蹊径，可也属术之一脉。神霄派是术之一脉的巨擘，可是向来与魔极宗不对付。但说他们为了一个小娃娃，去借助神族的手去抓，可能性也不大。楚国的将领大多数是出身军中一脉，倒是楚地世家大族多与术之一脉多有牵扯。蔡通与这些世家大族既有合作，也相当防范。能够顺利混入楚国高层，又能够让蔡通这只老狐狸睁一只眼闭一只眼的，想来想去也只有云氏一族。对准他们，说不定会有收获。”

    “属下明白了！”


------------

第三百零二章 琉璃藻玉

    永和九年。

    寒冬消退，春回大地。嫩芽新出，枝叶泛绿。

    益州绝大部分土地都是回归春日，而只有最南端的西南郡，一年四季，无分冬夏。

    西南郡中，巨大的舰队从远方驶来。阳光挥洒，刺破晨雾。随着时间的推移，蒸腾了海面，碧蓝的海水荡漾着鳞波。随着那巨舰驶近，印入眼帘的是一个个海中巨人，拉着船索，露出了海面，登上了海岸。

    西南郡守焦安便站在岸边，双手负后，袖子在风中摇摆。海浪侵袭，一股腥味隐隐传来，那是隐藏在海水之中的海族奴隶散发而来。

    并不是所有的海族奴隶都能上岸，也不是所有的海族奴隶都喜欢上岸，海中巨人算是异类，既能在海中潜行，也喜欢阳光。相当大一部分海族的奴隶就地与舰队脱离，潜入海底。

    金狮港的海湾底下有着大量的海族堡垒，既是海族休息的据点，也是金狮港防御外部风险的第一道防线。

    已经五年了！

    焦安虽是周人，可因为当年季孙之乱，焦氏一族避入了西南夷地，他从小便在这里长大。近百年的迁居，除了能说一口周话，识得周人的文字，其余的习俗之类，焦氏一族与当地的夷人其实很相近。

    然而，焦安并不甘于当一个夷人。所以当年萨摩柯作乱，杨羡率军平叛，焦安利用焦氏一族的影响力，毅然带着十余个小部落归降了杨羡。

    事实证明，焦安的选择并没有错。杨羡很轻易地便平定了这场夷乱，更是收复了萨摩柯，设立了西南郡，并让他担任了郡守。

    在西南一郡，当时两个能够与萨摩柯相比的夷部首领死了之后，就只有在杨羡扶持下的焦安能够与他并肩。

    而随着萨摩柯率军北上，并在周南一战中大放光彩，那一万夷军被正式归入蜀军编制‘照夜’。杨羡扩大了照夜军的编制，将这一万夷兵与那三百虎豹骑兵并在一起，只受杨羡本人节制，驻守在巴城附近。

    焦安当了五年郡守，亲眼看见了西南郡一点点的改变。西南郡本是蛮荒之地，自然也成了流放之所。

    罪徒、夷人，还有戍边的将士、修士，各色人混杂在一起。焦安将之聚拢一起，开发西南郡。

    这五年来，十二座县城先后拔地而起，有了屋舍，有了府衙，有了集市，有了各类商铺，有了城墙，有了兵所......

    而城墙之外，也开垦了大片的良田。大量的夷民和流放的罪徒迁入了县城之中。

    在这西南郡，一年三熟只是等闲。这五年来，西南郡已经从最初需要益州本土调运粮草的蛮荒之地，变成了反过来向蜀国输送粮草的大粮仓。

    更加水军的兴起，讨伐海族所得的利益大量输入，金狮港成了这西南郡最为繁荣之地，甚至便是益州南部的一些郡城比之不过。

    西南郡的郡守府便建立在金狮港中，主要的水军兵力和舰队便屯驻在这港口之中。这里有着西南郡最大的交易市场，交易着各类新奇的海族物品，乃至于海族的买卖。

    谋求巨利的商贾往往不畏千里路途，在这里进行着第一手的交易。因为这些新奇的货物的价格，往往能够在更北方的地域翻上十几倍乃至数十倍。

    萨摩柯并不喜欢这种无聊的建设日子，更喜欢的是在战场之上作战，而焦安则相反。

    随着大量的人口涌入，金狮港的城区已经向外翻建了两次。

    舰队停靠在了船坞之中，抛下了船锚。商业是西南郡重要的收入来源，而这些探索海域的舰队则是这一环中最为重要的组成部分。

    西南郡外的海域十分广袤，大部分海域情势都不明朗。这些探索舰队乃是先头军，肩负着探索海域，绘制海图，寻找陆地，查找海族一系列的任务，为接下来的采集舰队和武装舰队提供情报。

    焦安便等着他们到来，这支舰队由一支巨舰和几艘支援舰组成，掌管这支舰队的水军校尉乃是李复。

    李复带着兵士走来，手中还捧着一个盒子。若是论辈分，他应该是现在梁侯府炙手可热的谋士李钰的族弟。

    当年李必死后，李氏一族大部分人被判流放西南郡。相比那些一个字都不识的夷人，李氏一族中有着大量有着受到相当教育程度的人士。

    而很快，经过丞相府的批准，焦安将这些人选拔出来，填入府衙之中，开展繁杂的工作。

    李复乃是庶出，相比于杨羡，他更加仇恨的是让他们沦落到此番境地的李必。不过这几年来，他们过得并不糟糕，相反，还意外的好。

    对于杨羡，这帮人的心态其实很复杂。而李复，却是其中最为简单的一个。

    李复对于杨羡的态度，用敬畏来形容一点也不过分。

    “李校尉，这就是你在信中提到的意外发现的海中重宝？”

    “是的！”李复点了点头，打开了盒子，“这是我军经过一片海域时，海族仆从意外在海底发现的。我问了随船的炼药师，这是极其稀有的材料琉璃藻玉。”

    焦安打量了一下，阖上了盒子。

    “我已经将这件事情禀告了丞相。丞相有命，令你立刻带着琉璃藻玉回弦城。”

    “回弦城？我能回弦城了！”

    李复喜出望外，声音都有些颤抖。

    “不光是你，这几年表现优异的各大世家的族人，也同样被召回了弦城。他们之中最晚的一个已经在前天出发了，就剩下你了。”

    焦安一笑，心中其实还有着些许羡慕。这些流放之人从弦城那种繁华之地到了西南郡，心中还是有着落差与思乡之情的。

    而焦安虽然没有这些情愫，但他从小生活在西南之地，心中一直对大周宏伟的城池有着向往。

    而能够进入弦城丞相府，更意味着进入了蜀国的中枢之地。焦安已经在西南郡的郡守任上待了五年，按照律法，早已经到了调拔的期限。不过西南郡形势特殊，他还得再待上些日子。

    “丞相吩咐，这一路上可能有风险，让你多带上些好手。”

    “风险？”李复有些疑惑，不过随即拱手，“属下明白了！”


------------

第三百零三章 胆大包天

    山下驿站，人满为患。

    大周帝国还没有崩溃之时，各地的驿站系统很是发达与完善。而随着天下大乱，朝廷各地的交通系统都被毁坏。

    而到了如今，各地的诸侯已经形成了平衡的局势，而各国的驿站系统也重新被建立。

    这座驿站便建立在南牂郡通往益州腹地的要道之上，名叫两坳子。南牂郡地广人稀，而这驿站又建立在山下平野上，附近并没有可供歇脚的地方，所以往来的人群大都居住在这里。

    因为商贸原因，一年四季这里都很热闹。不光是往来的蜀国官吏，还有大量的商人和想要碰运气的散修也居住在这里。

    随着人流的增多，这座驿站不断扩建，到了如今，与其说是驿站，不如说是一座小型的城寨。驿站之中各种设施齐全，在外还修筑了一道小型的城墙。

    十数骑在山下平野中奔驰，很快接近了驿站。守门的驿族打开了大门，为首的驿吏见这些人皮肤黝黑，身姿魁梧，猜测是从西南郡来的军士，脸上露出了笑脸。

    “大人可有户牌与校书？”

    李复一愣，他这些年来虽然历练了磨难，性格也成熟了许多，可显然没有想到守门的驿吏能够一眼看破他的身份。

    户牌是蜀国记载百姓身份的凭书，相当于户籍证明。而校书则是军士才有的身份记录。

    “我等奉命公干，请给我等开两间房。”

    按照蜀国驿站的标准，一间大通铺可以居住十个人，乃是普通军士和低级属吏居住的地方。而校尉以上的军官则可以居住单独的房间。

    李复将随身的户牌和校书拿了出来，那驿吏看了看户牌，本是讨好一般的笑脸立马一变。

    驿吏看得清清楚楚，那户牌之上烙刻了一个梅花的标志。而只有流放的罪徒才会在户牌上刻下这个标志。

    驿吏在这驿站中许久，见遍了往来各色人，很快便猜到了眼前军官的身份，脸一冷。

    “最近往来的人实在太多了，驿站之中还剩下一间大通铺，诸位要不挤挤吧！”

    “我们一共十六个人，一间大通铺怎么住得下？”

    李复身后军士很是不满，嚷嚷道。

    “小的也没有办法。”

    面对驿吏的冷言冷语，李复身后的军士个个有怒色。而李复则不同，自从被判流放以来，这些年他早已经见惯了冷言冷语。

    “挤挤就挤挤吧！麻烦将我们的马匹照料好，多喂些草料，我们还得尽快赶往弦城。”

    “弦城？”驿吏似乎想起了什么似的，问道，“大人难道是奉了丞相府的命令，前往弦城觐见丞相的西南郡军官？”

    “你怎么知道的？”

    李复着实有些好奇，却见那驿吏本是冰一般的脸瞬间化了开来。

    “这些日子有数十名西南郡的军官前往弦城，上一位大人在前两天启程。小的刚刚想起来，驿站之中好像还有两间空房，请大人和诸位军爷跟我来吧！”

    这驿吏堆满了笑脸，命令身后的驿卒将一众将士的马匹带往了马厩，他则独自带着李复前往了那间单人房。

    “能够被丞相接见，大人日后必定能够大展宏图，小的先在这里恭贺了。”

    过道之上，李复将一锭银子递到了这驿吏手中，在对方小心讨好声中，关上了房门。

    这驿站中的单人房不大，可是设施俱全。相比大通铺，要干净整洁许多，床榻之上还散了些除味用的花瓣。

    两坳子驿站之中的房间分为两种，一种是专门给蜀国官吏、军中将士和有公务的属吏居住的。这类人所有的用度都是免费的。而另一种则是给来往的商人、旅人之流居住，是需要收费的。

    这房间布置得不错，显然是用了心思的。

    李复一笑，想到了那驿吏的反复无常，不禁摇了摇头。

    当初周南一战，杨羡让二十万梁军全军覆没，震惊天下。如今在蜀国，丞相杨羡的威望已经达到了前所未有的高度。只要和丞相府沾上边的，便是那尖酸刻薄的驿站小吏，也不觉得会小心对待。

    李复摸了摸随身携带的盒子，暗道还是早些休息吧！

    李复将盒摆在了床榻一旁，躺了上去。床榻柔软的触感传至脊背，不禁让李复回想起很多。

    弦城此时正是春寒之时，而南牂郡却是长夏无冬，气候湿热，虽然温度比不上西南郡，不过还是让李复的身体感到一丝熟悉。

    李复从小长在弦城，可是这数年西南郡的经历，却让他的身体习惯了西南郡那燥热的气候。

    半夜雨下，雨声打湿了屋檐，发出了噼里啪啦的声音，淹没了驿站外的声音。

    恍惚之间，李复心中忽然感觉一阵寒意。

    这是警兆，是多年与风浪为伍，与那狡诈的海族作战所养成的警觉。

    李复猛然间翻了个身，紧紧地握住了装着藻玉的盒子。

    屋中昏暗，匕首寒光却让李复心脏猛地一涨。他想起了来时焦安的叮嘱，这一路之上可能有风险。

    而这风险已经来了！

    李复心中有些奇怪，这藻玉乃是要进呈丞相府的东西。在蜀国，居然还有人敢打它的主意？

    对方是怎么知道的，在这里打下埋伏？

    李复的心中有着许多的疑惑，不过本能的反应动作却远远快于心中所思的速度。

    李复身为校尉，又是流放的罪徒，这些年来吃了很苦，也养成了一身的本事。他一身所学来自军中一脉，又糅杂了星之一脉承天道的水系功法。

    却见李复周身血杀之气凝如实质，杀意赫赫，五指一握，窗户洞开，水柱引来，环绕周身，逼退了那名刺客。

    “你是谁？居然如此胆大包天！”

    那刺客没有回答，却见匕首上寒光一闪，周身纹路斑驳，隐现文字。他手中匕首轻挥，很轻易地切断了向他袭来的水柱，便如切豆腐块一样。

    “这是术之一脉的真灵韵！”

    李复有些诧异，这刺客修为不低，而且目标明确。以李复的修为，对上他也讨不了好。

    只是这刺客并没有停留，似乎感觉到了危险，立刻窜出了窗外。李复追到了窗边，却见那刺客在夜色之中隐约的身影忽然一挫。

    接着，十数个兵卒拿着火把围了上去，将这刺客拿了下来。

    “青衣？”

    李复看着这些人的首领，一身青衣灰袍的男子，喃喃而道。


------------

第三百零四章 水军大将

    四方形的庭院之中铺满了鹅软细石，中间长了一颗翠绿的古树。数十个从西南郡而来的世家大族出身的官员跪在其中，膝盖之下铺着厚厚的垫子。

    隔门被分两旁，四周檐廊分布着二十几个威武的甲士，屋中被一层半透明的帷幕轻轻隔开，隐隐可见长桌轮廓。这些人被丞相府的家兵引进庭院时，杨羡便坐在其后，手里拿着一本书，正在看书。

    “属下拜见丞相！”

    李复拿着盒子，在这几十人的队列之后。他跪拜在地上，可以轻易感到附近之人的紧张与局促。

    春风一吹，带着一股淡淡的树叶馨香，吹散了李复心中闷热之意。

    “西南郡初立之时，正需人手。这数年来，你们的确做得不错。”

    “丞相能给我等刑余之人机会，乃是天大的恩典。我等所为乃是为国效力，分所应当。”

    我靠，这家伙是谁啊！

    人群之中不少人愤愤想到，让他给抢了词。

    “听这声音，好像是黄言世兄吧？”

    黄言是个面白无须的男子，别人在这西南郡多年，个个精瘦，唯有他肥了一圈。

    “时隔多年，丞相还能记得属下，实在让属下感恩莫名。”

    这个臭不要脸的！

    黄言两旁的人瞅了他一眼，却见他眼角两旁都流下了晶莹的泪水。以他的角度，杨羡根本无法看到他的面容。可是马屁能拍到这种程度，着实让一旁的人恨自己脸皮太薄啊！

    “我记得黄世兄一身才华，可惜受黄峰所累，被贬西南。所幸大王开恩，特赦西南郡的有功之臣。世兄在西南一郡，开良田千顷，营建城池，疏通商贸，有功于国，今后就进入丞相府为参谋吧！”

    “臣多谢丞相！”

    这参谋是丞相府下辖的属吏，能够进入中枢之地，黄言自然知道其中的价值，当即叩首。

    李复看在眼中，微微抬起头，看到前方黄言那微微抖动的身躯。说实话，他对这些没有多大的感觉。

    接着，杨羡又在人群之中点了几个人的名。他们都是在开发西南郡过程之中表现特别优异的。

    在场的人都是蜀中世家大族的子弟，虽然大多数都是庶出，不过大多相识。

    不过真正让李复惊异的便是过了这么多年，杨羡居然还能够认得出他们。

    “你们退下吧！李复留下。”

    杨羡留下了这里所有的人，将他们安排在蜀国朝廷上下，少数人则招揽进了丞相府中。

    李复没有想到的是杨羡居然会单独把他留下，站立起来时，在一众人复杂的目光之中，迎着潮流往前。

    “进来吧！”

    小院一下变得很是安静，李复脱下了鞋子，走上了檐廊。

    李复穿着袜子并不厚，踏在明质的地板上，冰冷的触感从脚底板传到身上，让他莫名的有些紧张。

    穿过帷幕，飘来了一股麝香，立在屋中的兽形三足香炉正冒着烟。

    杨羡便坐在李复不远处，见他手中拿着一个盒子。

    “李世兄在南牂郡遭遇了刺杀，可曾伤着？”

    若不是杨羡说的称呼，李复现在还想不起来，坐在自己对面的那个大周丞相居然比他还要年轻。

    李复心中有些唏嘘，正因为这个人，偌大的李氏一族湮灭无踪。数千族人流放西南郡，一路上遭受了多少的苦难？

    似乎察觉了自己的异样，李复拱手而道：“不曾有伤，多谢丞相挂怀。”

    李复将一直怀揣着的盒子打了开来，递在杨羡的桌子上。

    “丞相，这便是我军在南海一处海域搜寻到的材料琉璃藻玉。”

    盒子中的琉璃藻玉散发着隐隐的光泽，形如软胶，乃是极深海底一种特殊的藻虫的分泌物，可以入药。

    杨羡看了一眼，说道：“你可知道行刺你的人是谁派遣的么？”

    “属下不知，然而从他的身手上看，应该是术之一脉的修士。”

    “的确，那名刺客来自术之一脉。可是术之一脉分支万千，遍布大江南北，势力错综繁杂，光凭这一点还难以确定。不过从其他的地方却能够推断他的身份。”

    李复拱手一礼，询问道：“请丞相赐教。”

    “半年前，楚军进攻南阳，被桓武设计大败，五万楚军被桓武坑杀。蔡通因此病倒，险些引得楚国内乱。不过之后蔡通很快便恢复了，才稳住了局势。可蔡通得的是心病，肉体上的伤痛可以医治，心病又怎么医治呢？随着天近隆冬，他的病势越发严重，听闻有时候一连几天都不能起身。而想要治愈蔡通的病，却缺了一味药。”

    “琉璃藻玉！”

    李复猛然地说出来，惊愕之余，才觉得自己失言，随即低下了头。

    杨羡一笑，挥了挥手中的扇子。

    “没错，正是琉璃藻玉。楚国之中，有人不想要蔡通的病好。而那名刺杀你的刺客，也被证实乃是云氏之人。”

    “即是刺客，便是死士，事败便会自杀，又怎会说出幕后之人？”

    李复心中有着疑惑，随问道。

    “青衣中人，不少出自幽冥狱。他们的手段，便是人死了也一样能够套出情报，何况那刺客还有着一口气？”

    杨羡的话说得轻松，可去让李复感到通体的寒意。

    “楚国境内此刻情势复杂，蔡通的长子蔡允与云氏一族相争不下。我想要你去办一件事情。”

    “请丞相吩咐。”

    “带上你的兄弟，将这琉璃藻玉送到楚国大将文卿的手中。”

    李复再度拱手，并没有问杨羡为什么让他去？

    “属下明白了！”

    李复的身形很快消失在了杨羡的视野之中。如果杨羡没有记错，这个李复虽然出身益州，却是游戏中大梁帝国少有的几个特别厉害的水军大将。

    而文卿和他的两个儿子，也是一样。

    “主公，楚国的这趟水很深啊！那个与神族勾连，想要抓捕蜀王的买家毫无疑问便是云氏中人。”

    马小翠的身影很快显现在杨羡身旁，禀告道。

    “云氏在荆州的势力根深蒂固，当年蔡通能够夺段肖的基业，很大程度也是有着云氏一族的帮忙。你带着人暗中保护李复，顺便探明虚实。”

    “是！”


------------

第三百零五章 井井有条

    楚国领荆、交两州，是大江以南三国之中实力较强的一国，其经济和军事重心都在荆州。

    大周帝国还未崩溃之时，荆州所辖郡县，分上三郡和下四郡。

    上三郡所处地域，人口稠密，水陆通达，乃是膏腴之地。而下四郡为山川分割，虽地域广大，但是人口却远远比不上三郡。

    然而天下大乱，诸侯纷争，割土裂疆，旧有的秩序早已经四分五裂。

    最先在占据荆州的是诸侯段恢，他本是大周的安南将军，看出了天下将乱，无意在神都做那有名无实的京官，贿赂了中常侍之后，得到了镇守荆州的机会。

    而后袁诚发难，段恢率部力拒承天道，之后更是统一了荆州七郡，领荆州牧。

    段恢在时，东拒吴主，西迫强蜀，兵锋进抵中原，与陈士相争高下，意欲进入神都，挟天子号令诸侯。

    可惜的是，段恢与陈士相争不下，最终让桓武站稳了脚跟。

    段恢死后，其子段肖无能，基业被蔡通所夺。段肖只能偏居南阳一地，上三郡也就此分属两主。

    此时楚国，蔡通将原本的清水郡县一分为二，分为清水、武宁两郡。楚国的国都郢城便在武宁郡。

    云氏一族本是荆州大族，在上三郡中的势力根深蒂固，而蔡通将原本的清水郡划分成两郡，也有着遏制云氏一族的意思。

    只是随着半年前南阳一战大败，五万楚军被桓武坑杀，蔡通本是牢固的统治正有些摇摇欲坠。

    楚侯府中，香烟袅袅。

    蔡通躺在病榻之上，脸色有些苍白。蔡允和文卿站在他的一旁，蔡允正在向蔡通禀告着这些日子处理楚国各地政务的情况。

    以前蔡通大权独揽，便是他的儿子蔡允也染指不得。可是随着身体的衰弱，蔡通预感到必须让蔡允开始掌握国政了。

    “你处理得不错。”

    蔡允汇报完，病榻之上的蔡允开口道。胡须干枯没有光泽，蔡通的嘴唇有些干裂，张了张口想要喝些水，蔡允见势立刻将杯子递了上去。

    蔡通呷了口水，嘴唇恢复了些润色，挥了挥手。

    “你下去吧！国事繁重，处理不易，你也忙了些日子了，先下去休息吧！”

    “是！”

    望着蔡允的身影消失，蔡通脸上露出了忧虑，看向了文卿，问道：“我以前是不是做错了？”

    “主公在担心什么？”

    文卿问道。

    “允儿身边势力单薄，想要在群虎环绕中掌握楚国，不知道能不能行？”

    “公子处理政务井井有条，安置军士，抚慰百姓，颇有仁厚之名。”

    文卿的话并不是在安慰蔡通，事实上蔡允这些日子做得的确不错。

    蔡通却是哂笑一声。

    “仁厚么？当年的范庆又何尝不是这样，可最后他又是怎么死的，被山贼削了脑袋，挂在了城门口。”

    范庆的死，从某种意义上说，是蔡通在背后促成的。可是如今，蔡通在说起这件事情来，心中的滋味却是莫名。

    “主公......”

    文卿一时间也不知道该怎么劝慰，只觉得如今的蔡通不比以往，心中愁绪直白的表露了出来。

    “云氏一族虎视眈眈，北有桓武，西有杨羡，东面还有侯家那几个小虎崽子，我楚国可谓是内忧外患，而允儿.......”

    说到这里，蔡通无奈的叹了口气，没有再说下去。

    西糜，云府。

    云氏一族的族长云屈手里拿着一个景瓷茶杯，悠悠地喝着茶，听着属下的回报。

    “这么说来，采儿还是没能进入蔡通的居室，获得侍药的机会。”

    “主公，看起来楚侯防范得相当紧啊！”

    在场的只有云屈的大儿子和几位幕僚。一个文士打扮的中年男子走了出来，拱手而道。身为云屈的幕僚，也是他最重要的心腹，木孤鸿年过四旬，留着两撇小胡子。

    云屈正值壮年，四十尚未到，头发乌黑，身上透着儒雅气。

    “当年我父助蔡通夺了段肖的基业，才有了今日的楚国。这老贼称侯之后，却对我等防范日紧，不但将我父贬到了这西糜城，这些年来还陆续将与我云氏有关的文臣将领一一撤换。现在看来，采儿入楚侯府后，蔡通那副疼爱有加的模样完全就是装出来的。实际上，他将我云氏中人完全是当贼一样防着。”

    “父亲，姑母那边已经指望不上了，我等派出的那名刺客到现在还没有消息，怕是失手了。”

    云屈的大儿子名叫云虎，不随他的父亲，长得十分高大威武，丝毫没有一点文雅气息。

    云屈一笑，说出了不久之前才得到的情报。

    “是失手了，而且还是被杨羡的青衣抓住了。”

    “什么？”云虎有些惊讶，“难道说杨羡早已经盯上我们了？”

    “这也是我想不明白的。我等从未招惹过杨羡，却又为何被他盯上了？”

    “主公不必担忧，那杨羡狡诈万分，便是桓武也曾是他手下败将。杨羡盯上楚国也不是什么秘密，对于主公和云氏一族，或许早有留意。”

    木孤鸿劝慰道，云屈的脸色好了许多，可还是愁眉不展。

    “当初我们得到消息，西南郡的水军得到了琉璃藻玉。如今我们事败，杨羡应该已经警觉了。就是不知道杨羡的态度究竟如何了？”

    这是让云屈最担忧的地方，他琢磨不出杨羡的想法。他若是将之告诉蔡通，便是楚军刚刚大败，蔡通若是不惜冒着楚国内乱的风险，执意诛除云氏，以他那阴狠的性子，似乎也不是做不出来的。

    而云屈的妹妹云采一直也得不到机会进入蔡通的居室侍药，无法掌握第一手的信息。

    “主公，现在的情势危急。不管楚侯现在的想法是怎么样的，主公都不可不防。”

    “你的意思是？”

    “暗令云氏部将，整军备战。这西糜城，必须外松内紧。眼下清水、西陵两郡的大军都牢牢控制在蔡通手中，若是杨羡真的将我们派出刺客的消息告诉了蔡通，我等必须防范楚侯突然发难。”

    “也只能这样了。”


------------

第三百零六章 明枪暗箭

    楚侯府。

    暗夜无声，雾薄月淡。

    蔡通的居所之中，帷幕飘荡，周围侍卫巡逻，一道暗影悄然迁入。

    一声轻响，蔡通睁开了眼睛，拖着虚弱的身躯缓缓坐了起来，看着跪倒在自己身前的黑影。

    “樊越，你来了！”

    “主公！”

    樊越身着黑衣，单膝跪在地上，拱手一礼。

    “我让你查的事情怎么样了？”

    “云屈已经开始暗中联络各地的云氏的部将，西糜城中的兵马也开始备战了。而且，云屈似乎与北面的梁军暗中勾搭。”

    “果然么？”

    蔡通脸上露出了一股忧虑，云氏一族的势力在荆州根深蒂固，便是他这十数年来不断地淘换他们的人马，启用寒士与散修，可是想要与云氏一族彻底切割干净，却没有那么容易。

    “另外臣还探查到，云氏一族曾经派出一名刺客前往蜀地，具体目的未知。”

    蔡通伸手从床榻旁边的短桌上拿来了一个盒子。

    “云屈得到了消息，知道了蜀国的水军搜集到了琉璃藻玉，所以想要在蜀军运送的过程之中劫走。”

    “他们竟敢！”樊越心中涌出一股怒气，随即又觉得不对，“我们数次想要打入西南郡官僚体系之中，都被青衣阻止了。光凭云屈，他手下的那几个人怎么可能瞒得了青衣？”

    “杨羡想要让云屈知道，他又怎么可能不知道？”

    蔡通不屑一笑，将盒子打了开来，细细地闻了闻，琉璃藻玉表面温软，散发着一股近乎不可闻的腥味。

    “难道说杨羡是故意设计，可又是为什么？”

    “我也不知道，不过云氏似乎惹到了杨羡。杨羡假手文卿，将这份琉璃藻玉交到了我的手上。虽然不愿，我倒是欠了他一份天大的人情。”

    “主公，我们该怎么办？要对云氏动手么？”

    蔡通摇了摇头，有些无奈。

    “云氏一族乃是荆州大族，我败于桓武，损了五万精锐。此时若是与云氏开战，必然导致楚国大乱，并不是好的选择。”

    “主公的意思是？”

    “擒贼先擒王！”

    “云屈狡诈，要他离开老巢，怕是不易。”

    “除非能够让他相信，我身负重疾，浑噩不清，将要不久人世，让他以为能够趁虚而入。”

    “主公的意思是？”

    “采姬不是一直嚷嚷着要来侍药么？”蔡通目光一寒，关上了盒子，“做戏做全套。”

    “属下明白了！”

    弦城，丞相府。

    “梁军忽然大兵压近，文卿带着兵马前往了襄城？”

    杨羡得到这份军报的时候，正在与丞相府中一众属臣商议西南郡的水军之事。得到了消息，杨羡似乎有些惊讶。

    “楚国这趟水这么浑，桓武也来插上了一脚。”

    “主公，梁军的这次行动很不正常。大兵压近，兵械齐足，粮草丰备，领军的更是梁军上将楚遂。不过，楚遂只是将兵马屯于清阳县周围，与楚军相互对峙，似乎并没有短时间动手的意思。”

    刚刚递上军报的严乐还未退进班列，正在向众人述说着前方具体的情势。

    “桓武嗅出了血腥味，正在等待楚国的局势分明，好咬上一块肉。”

    “主公，我等该如何应对？”

    “若是真的让桓武得了便宜，对于我们反倒不利。佟鼓那老小子不是嚷嚷着没事做么？让他带着所部的鹰扬军进驻丹口。”

    “臣明白了！”

    严乐退进了班列之中，黄言紧接着站了出来。

    “主公，千机阁的炼器师联手西南郡的工匠，这些日子改造了两艘楚国进贡的大型战舰。不过舰队即使全部改造，我军目前也没有足够的兵士驾驭。臣建议，暂时将二十艘吴楚进贡的战舰先行封存。等日后西南郡水军的规模扩大，再行使用。”

    杨羡点了点头，看向了一旁正无聊着的唐大福。

    唐大福即使成就了大宗师，却依旧没有改了老性子，散漫惯了。在这屋室之中，一众属臣正在议事，他却神游天外。

    “唐大福，你以为如何？”

    唐大福从神游天外的状态之中醒了过来，拱手而道：“臣以为不错。”

    “........”

    一众属臣无言，这位怕是根本连听也没有听到。

    杨羡一笑，并没有理会，说道：“你认为我们有必须扩充水军的必要么？”

    “臣以为暂时不用。”这回唐大福终于听清了，随说道：“吴楚两国的水军的实力被严重削弱，我等在海面上没有敌手，短时间内没有必要继续增强舰队规模。再则，我等的力量要控制已有的海域已经困难，继续扩大舰队必须要招收水军新兵，然而一支精锐水军不是短时间内能够练就。”

    西南郡的水军大部分都是荆州承天道徒，他们本就擅长水战，虽然流离多年，但是本事却没有落下。上了战船之后，很快便能够适应。而其他的兵士却做不到，何况在西南郡，土夷大多畏惧大海，而流徒更是大部分连海水都没有摸过，要招收新兵却缺少兵源。

    杨羡挥了挥手中的羽扇，说道：“如此，就将那二十艘战舰暂时封存。另外，控制西南郡水军探索的区域。”

    这个世界的海军很是特殊，除了战船之上的水军，战船之下还有着大量的海族。

    正因为有着他们的存在，舰队无论是续航力，还是战斗力亦或者是探索能力都有着很极大的提升。最为关键的是，舰队出征的成本大大降低。

    西南郡无需为舰队准备充足的粮草和淡水，海族奴隶可以自行寻找。周人并没有力量在大海中搜集食物，但是海族可以。

    甚至，若不是特别严重的创伤，都不需要对战船进行特别维护，海族奴隶便可以修理。

    然而，西南郡的水军带来大量财富的同时，也造成了掠夺性的破坏。海族之中并非没有如莫都一样强大的海王，只是在深层的海域。

    莫都盘踞东海多年，时时侵扰海疆，扰得边境不宁。以南海的广袤，西南郡的水军和海王牙的手下还不足以进行彻底的控制。

    杨羡自忖，以此时的力量，在水军无法继续扩大的前提下，招惹另一个‘莫都’并不明智。


------------

第三百零七章 不得不防

    “杨羡究竟要做什么？”

    清阳县外，梁军营寨。

    当探校将蜀军异动的情报传回楚遂桌案之前，营帐之中一众梁将，包括楚遂在内，都是眉头不展。

    天下没有哪一支军队像蜀国的鹰扬军一样，只有六千之数，便敢独称一军。

    然而这支荆楚勇材和夸父族壮勇混合在一起的军队，却有着这个资格。

    梁军的将领不会忘记，在周南一战之中，正是这一支军队，在最为关键的时候，击溃了两支重甲，迫近上将军桓彪本阵，从而让桓彪的二十万大军大乱，让蜀军赢得了反击之机。

    自周南一战，鹰扬军出世，各地诸侯将领便开始收集这支军队的情报。而梁军，更是对这支军队展开了反复侦查研究。

    其所部兵士皆配百藤弓，弓配千仞弦，内着软甲，外负精铁长刃、细铁短刀。

    大周帝国成立以来，弓箭兵大多是辅助，而独立成军的，却是少见。而鹰扬军，已经不是简单的用弓箭兵来形容了，更像是一支战力强大的特种部队。

    他们行动迅速，战力强大，虽然是步兵，进军却是神速，更能够适应各种地形作战。

    若得地利，补给充足，可当十万大军。

    这便是梁军内部诸多将领对鹰扬军的评价。

    周南一战结束后，鹰杨军返回了驻地西庸郡的郡城西城。庸水航道打通之后，从西城出发到南阳，顺流而下，顺利的话只需两、三日。

    在如此时候，鹰扬军忽然出现在了梁军的侧翼，怎么能够让楚遂不忧心？

    杨羡这是等于在他们的背后放了把刀，不知道什么时候就会捅过来。

    “丹口那边的情况怎么样？”

    楚遂将目光看向了下首的桓子陆，这一次随军作战，他是负责后勤运输的。

    穰县是南阳之中，除了宛城之外有数的大城。自从上一次杨羡进攻南阳后，主动退却，甚至放弃了穰县，而退到了丹口。

    究其原因，穰县和清阳等南阳大城周围一马平川，虽然城坚，没有足够的兵力驻守却是守不住，适合打大规模的军团作战。

    蜀军的兵力不足，主动退去，依靠丹口的地势，可以建立起有效的防御。更兼鹰扬军人数少的特点，若是防御，可以发挥最大的战力优势。若是进攻，则可以袭扰梁军的侧翼。

    穰县离清阳县百里，却分属两主。而在前线围攻的梁军，后勤粮草都是从穰县运来的。

    “蜀军十分安分，似乎没有作战的打算。”

    桓子陆拱手而道，经历了周南一战，他身边的战友不是死去，便是投降了杨羡，桓子陆整个人的气质都变得成熟，留了络腮胡子。

    “杨羡不舍得下本，所以派了鹰扬军前来，看起来只是想要把水搅浑。”

    楚遂听了桓子陆的话，做出了结论。

    “主公那边是怎么说的，为何突然派我等前来南阳？”

    楚遂所部一向驻守在兖州，半月前却突然得到了桓武的命令，让他们移驻南阳。

    “主公让我们围而不攻，伺机而动。”

    在场的将领都有数，随着楚将文卿率部进入襄城，楚军前线已经稳固。他们最多攻下清阳，再往南，却是破不了楚军构筑的襄水防线。

    楚国内部出现了些许动乱，可这动乱最终会演化到什么地步，在场的梁军将领都不清楚。而现在，蜀军又驻守在他们的侧翼，更让他们不得不防，怕平白浪费了许多的力量。

    楚遂说完，见帐下一众将领皆在沉思，看向了桓子陆，开口道：“杨羡狡诈，我们不得不防。不管蜀军有没有进攻的苗头，在丹口附近加派探校，时刻注意蜀军的动向。”

    “属下明白了！”

    自陈士死后，梁军纵横天下十数载，再也没有感受过这种屈辱感和压迫感。周南一战，让所有梁军的将领都明白了，这个世上，谁才是他们真正的生死大敌！

    丹口。

    山野之间，风吹草动。

    佟鼓弯弓射箭，正中一只奔跑的麋鹿。

    “将军，好箭法！”

    狄生站在佟鼓一旁，作为鹰扬军的副将，他却不如佟鼓一样擅长箭法。

    然而佟鼓并没有因此而轻视这个年轻人，事实上，佟鼓对于狄生很是重视，平时军情事务都是和他一起商议，丝毫不因为狄生是个降将而有所鄙视。

    佟鼓清楚，身旁的这个年轻人乃是有数的将才，平时提的一干建议都很有效。

    “文休啊！你说南阳这仗打得起来么？”

    佟鼓收起了弓，身旁的兵士前去捡麋鹿去了。而他则转身返回，与狄生边走边聊。

    “南阳虽小，却是天下的缩影。眼下三国的军队都集聚在此，然而真正较量的地方却在楚国内部，郢城之中。”

    “有道理！”

    佟鼓一笑，走了几步，看着兵士捡回来的麋鹿，暗道今日的餐饭可以加肉了。

    “蔡通这个老王八蛋我虽然不喜欢，不过不得不说，这老小子有一套。当年范庆太守还在的时候，他不过是一个没有什么实权的荆州刺史。可这数十年一过，他不但熬死了段恢这等豪杰，更是自立一国，称侯立制。他筑造的那道襄水防线，坚固无比，硬是挡了梁军十数年，让桓武不得南下，饮恨多年。”

    狄生走在旁边，有些愣。他跟随在佟鼓身边已有许久，可以说自周南一战结束后，狄生就几乎没有离开过鹰扬军。

    这么多日子了，狄生可从来没有听到佟鼓嘴里蹦出过有关蔡通半句好话。

    “可惜啊！今日的蔡通若是不慎，怕是要步段恢后尘了。”

    段恢称雄一世，结果却生了个不争气的儿子段肖。佟鼓这话，分明是将蔡允比作段肖啊！

    狄生看向了佟鼓，却见他脸上满是幸灾乐祸。

    “想想还真是大快人心啊！这个老王八蛋也有今天！”

    佟鼓虽然是夸父族，却是范庆旧部，和蔡通之间有着解不开的仇怨。

    狄生听着这话，非但没有一丝的惊讶，刚才心中那点别扭反而平了。说实话，对于佟鼓这恩怨分明的性子，狄生很是欣赏。丞相保重


------------

第三百零八章 天大人情

    一碗药汤砸在了身上，蔡允浑身都沾染了药味。

    然而真正让他惊惧的是，躺在病床之上蔡通的态度。

    “我怎么生了你这么个儿子？一窝盗匪而已，你居然被他们给骗了！”

    蔡通指着蔡允的鼻子骂道，赤红着脸，丝毫没有一点的情分。

    近来武宁郡来了一股流窜的盗匪，四处作乱。蔡允代掌国政，为示仁厚，派人招降。那股盗匪的首领满口答应，接受了礼物之后，却杀了蔡允的使者，继续作乱。

    “侯爷，不必如此。公子毕竟初掌国政，又是君子。盗匪奸邪，公子一时被蒙蔽也是情有可原。”

    身姿柔软，肌肤白腻，蔡通的一旁，一位娇柔可人的女子轻拍着蔡通的背，劝慰道。

    女子身材曼妙，蔡允看在眼里，却是满是怒火。蔡通平生最恨所谓君子，采姬明里是在劝，暗里却是在拱火，心思歹毒至极。

    “君子，好一个君子。让你掌国政不过两月，你便被一群盗匪骗了两车金银。若是让你掌两年，你是不是要把我楚国送给桓武啊！”

    蔡通说到这里，极其不解恨的样子，四处寻找可以扔的东西，最终还未找到，却是大吼一声。

    “滚！你给我滚！”

    蔡允站在一旁，一个字也不敢多说，只能悻悻离去。临走的时候，目光狠狠剜了一眼采姬。

    “咳...咳...”

    蔡通止不住地开始咳嗽，在采姬的搀扶下，又重新躺了回去。

    “侯爷，气大伤身。”

    却见蔡通握着采姬的手，便像是握着一块温润的软玉一般。

    “蔡允无能啊！不过让他掌了两个月的国政，便处处有事。万一哪天我两眼一闭，这楚国怕是要改姓了。”

    “侯爷，应儿的师父最近总是在夸赞他聪慧呢！应儿好久没有见到你了，说很是想侯爷呢！”

    采姬在旁边轻声软语地说着，蔡通轻轻拍了拍采姬的手，似乎有些惋惜。

    “应儿小时候就很聪慧，跟我也很像。可惜啊！他若是能够长上两岁，让他掌握楚国也不错。”

    说着说着，蔡通似乎有些困倦了，眼睛微微闭了上去，小憩了一会儿。

    采姬轻轻松开了蔡通的手，缓缓站了起来，一直保持着一个姿势，她的身子有些僵硬。

    看着沉睡之中的蔡通，蔡姬的脸上露出了一丝的笑容，缓缓离去。

    暗夜无声，蔡通睁开了雪亮的眼睛，一道黑影悄然而入。

    “樊越，怎么样了？”

    “采姬夫人近来频频向云氏通信，云屈虽然依然在保持警戒，然而却放慢了整顿军备的速度。”

    蔡通坐了起来，又哪里还有白日半分病象？

    “还差些火候啊！”

    “主公的意思是？”

    “找个借口，将允儿支出郢城。只有让云屈彻底放下心来，接下来才好作为。”

    “如此是不是太委屈公子了？”

    “若是连这点委屈都受不了，将来还怎么掌握楚国？”

    蔡通目光如铁，悠悠而道。

    “主公，还有一件事情，本是驻守在江州的折冲军忽然东出，目的不知。”

    蔡通本是冷着的脸庞忽然露出了一丝的笑意。

    “杨羡又送了我一个大人情啊！惹上了杨羡，云氏真是在作死啊！”

    西糜城。

    “蔡通还真是生了一个废物儿子啊！连一伙盗匪都对付不了，灰溜溜地被赶出了城去。”

    云屈手里拿着刚刚得到的情报，大步向着厅室而去。里面，云虎和一众幕僚正在等待着。

    云屈的脸上是说不出的喜意，坐在了首位之上。

    “虎儿，你姑母近来传来的消息。这些日子，蔡通病势越重，开始变得喜怒无常。看来父亲说得不错，无论是多么英明的君主，都有变得老迈昏庸的那一刻。”

    “这对我们是个好消息啊！若是蔡通真的能够改立嗣子，让应弟成为下一任楚侯。那我们云氏一族将重新掌握楚国的国政。”

    云虎的脸上露出了一丝的喜意，却见云屈挥了挥手。

    “若是采儿真的能够劝说成功，自然是一件好事情。不过万不可就此大意，蜀国那里怎么样了？杨羡有没有动静？”

    “说来也奇怪，青衣抓住了我们派出的刺客后，杨羡那里便没有了动静。姑母每日都在蔡通身边照料，蔡通的病势越来越重。杨羡似乎没有将琉璃藻玉交于蔡通的打算，难道说他想要眼睁睁地看着蔡通病死，然后坐收渔利？”

    云屈摇了摇头，说道：“很难说。当年杨忠便想要跨有荆益，北向中原。可因为蔡通的原因，杨羡一直未能得逞。蜀道艰难，鹊谷道又被梁侯烧毁，杨羡若是能够取得荆州，便能够与梁侯二分天下。”

    “主公，急报！”

    一声急音，云屈府中的一名家兵拿着函书走了进来。

    云屈接过一看，面色大变。

    “杨羡麾下的折冲军近日忽然越过了夔门，大举增兵归乡。难道杨羡真的想要趁着蔡通病重，楚国国政不稳，夺取荆州！”

    云屈变了脸色，没有了刚才的闲适，变得有些紧张。

    “主公！若是真的让杨羡重新夺回平陵，那么蜀军面前便是一马平川，能够急取郢城。”

    木孤鸿拱手而道，声音里也带着几分急切。

    “可恶！我费尽心思，才说动梁侯发兵。如今楚国大多数兵力都在襄城，郢城空虚，难道要被杨羡钻了空子。”

    “主公，采姬夫人的信来了。”

    刚刚那名送信的家兵去而复返，又带回了一封密信。

    云屈打开一看，却是展颜。

    “杨羡增兵归乡，有复夺平陵之意。蔡通那老小子慌了，在采儿的劝说下，答应让我率军前往郢城。”

    “只要我云氏的兵马能够前往郢城，那么让蔡通改立应弟为世子便更有把握。”云虎的脸上也露出了喜意。

    郢城乃是楚国第一大城，并不是西糜可以相比的。

    “木孤鸿，你先行前往郢城，与采儿联络，以为策应。”

    “属下明白了！”

    木孤鸿拱手一礼，低着头的脸上露出了一丝阴沉的笑容。


------------

第三百零九章 自作主张

    清水郡，崔家村。

    崔家村本建立在偏僻的山沟之中，是当年蔡通贬谪范庆旧部时他们建立的一个村寨。

    随着范庆旧部归顺了蜀国，数万人迁移了出去，包括崔家村在内，附近十几大小的村寨都成了废墟。

    如今村寨荒芜，遍地都是落枝枯叶。荒草疯长，遮掩了道路。灰壁残破，连墙角的蛛网都失去了主人的照拂，软绵无力地搭着，风一吹就散了。

    一个身披白袍的男子缓缓向着这遗弃的村落走着，漫步在荒草之中，直直地走着。他的目标很明确，哪怕前面是一座空荡荡早已经废弃已久的村庄。

    两道白色的流影在虚空之中流转，形如散墨，骤而显化成形，落到了这白袍之前，阻止了他的脚步。

    “是你？”两名神族卫士似乎有些惊讶此时还能够见到这白袍，“我家首领已经说过了，从此以后我们与你各不相干，为何又找来？”

    “自然是有事相托！”

    “哈！你们周人有的是办法，为什么要找我们？”

    这两名神族卫士对这白袍男子有着很明显的防范心，语气也很不好。

    白袍男子一笑，嘴角咧开，“扶雨在哪？”

    “我们首领不会见你的！快走吧！”

    “是么？”

    白袍男子身形移转，这两名神族卫士还没有反应过来，他已经走到了他们的身后。

    “你！”

    两名神族卫士正要阻拦，却见白袍男子周身覆上了一层淡色的炁。那两名神族卫士伸手去拦，便像是碰到了刺猬的外壳一样。

    缩回手后，定睛一看，手上皆是细小的血痕。那两名神族卫士大怒，双手一握，一层浮光掠上天空。

    接着，这山村周围涌出了十数道白色的流影，落在了白袍男子的周围，剑拔弩张。

    白袍男子怡然不惧，正欲动手之时，一声轻音传了过来。

    “木孤鸿，事到如今，你还来找我们做什么？”

    扶雨悄然从一旁走了出来，周身披着一件白色的袍子，遮掩住了面容。木孤鸿只隐约可见，那宽大的袍子遮掩下高挑丰润的身体。

    木孤鸿脱下了白色的袍子，露出了两撇水光溜滑的小胡子，脸上尽是笑意。

    “我好歹也曾经帮助首领和神族在荆州站稳了脚跟。如今首领却是不辞而别，断绝了和我们的联系，难道不怕别人说卸磨杀驴么？”

    “少来你们周人那一套，当初是你帮助了我们，可你也在我们这里捞到了足够的好处。当初蜀国动乱，你想要趁机掠走蜀王，惹得杨羡手下的青衣和叛神者像条疯狗一样盯上了我们。你差点给我族惹下了大祸，我们之间的账早已经清了。”

    “买卖不成仁义在。便是首领想要自立门户，但是我们之间的交情总还在。”

    木孤鸿一笑，向前走了几步，在众多神族卫士戒备的目光之中，来到了扶雨面前。

    “对于首领来说，杨羡是敌人。对于我来说，杨羡也是敌人。如今蜀国的折冲军就聚集在归乡，沿船顺流而下，一日便可至平陵。若是让蜀军进入了荆州，得到了楚国，想必也不是首领愿意看到的。”

    扶雨一笑，这笑声之中却多是讥讽。

    “你们周人之间的纷争与我神族有什么关系？蔡通不是已经将你的主人云屈招到郢城了么？不久之后，云氏数万大军将会屯在郢城之外，难道还不够么？”

    “不够！”木孤鸿斩钉截铁地说道，“蔡允还活着，那么我的主人就不能顺利掌握楚国。只有他死了，蔡通才别无选择。”

    “蔡允已经被蔡通逐出了郢城。蔡通发了话，不剿灭那股山贼便不让他回来。云氏有着足够的时间掌握郢城。更可况，要杀一个蔡允，难道云氏之中还找不出人来么？”

    扶雨望向了眼前的木孤鸿，声音之中泛着疑惑。

    “云氏想要找一名刺客刺杀孤军在外的蔡允当然简单。然而若是让人知道刺杀楚国公子的是云氏的人，又当如何？我家主人还是要脸的。”

    木孤鸿脸上笑意不衰，一番话语却让周围的神族卫士怒火丛生。

    “而神族刺杀了楚国公子却是理所当然的事情。”

    “若是我不答应你呢？”

    扶雨身形高大，甚至个头比木孤鸿还要高出一线。她的面容虽然被遮掩，然而怒气却是遮掩不住。

    “杨羡的青衣正在找你们吧？”

    木孤鸿微微一笑，扶雨一掌击出，灵炁化流霞，蔚然纯粹。一掌之威，犹如雨打浮萍，木孤鸿堪堪抵住，身形却是退后了好几步。

    木孤鸿承受了扶雨的怒气，嘴角流出了一丝鲜血。

    “首领何必如此，这次任务若是成功，那么无论对我的主人还是你们神族都有好处。”木孤鸿从袖子里拿出了一个精巧的首饰盒，“里面的东西价值连城。首领想要让组织在我们周人之中扎根下去，那么必不可少的便是资金的支持。首领想要与我等一刀两断，固然安全，可是没了我等资金的支持，首领却是寸步难行。这里面的东西只是定金，事成之后，我家主人必定还有厚礼相赠。”

    见扶雨没有了声音，木孤鸿将首饰盒放在了地上，缓缓离去。

    密林之中，羽扇轻挥，吹拂了一片向下飘落的枯叶。

    “有意思！”

    林下山道之中，木孤鸿孤身走在其上，浑然没有发现山道一旁的秘林之中，有两双眼睛正看着他。

    “他便是云氏之中与神族勾连想要夺走蜀王的人么？”

    念纤尘站在杨羡的一旁，缓缓说道。

    “云屈被蔡通诓着带了大军正往郢城而来，这人却在此刻与神族的扶雨密会？有些奇怪啊！”

    “什么？”

    “云屈不像是这件事情的主谋，不然他也不会这么轻易的上钩，带着云氏的大军急匆匆地往着郢城赶来。更可况，云屈虽承术之一脉，走的路子却与魔极宗截然相反，他要大王做什么？”

    “难道是这个人自作主张？亦或者是云屈想要献媚桓武？”

    杨羡摇了摇头，“楚国这水比想象之中的还要浑啊！”


------------



