第三百六十四章 破关斩将

    散水关。

    米仓道狭仄，数百里地域，只居住着少数的百姓。

    自宝成关出，摄散水而上，经数百里米仓道，快要出益州的时候，便会经过一片极其险仄的地域。

    两壁险岭，水流湍瀬，一关当立，控扼咽喉。

    散水关立于此地高垄，乃是益州与雍州之间的一个交点。

    相比于鹊谷道、白川道与石羊道，米仓道是最容易行军的一条道路。因为大部分的区域，都可以通过散水运送物资。

    不过米仓道的劣势也摆在那里。梁军要入蜀，走这条道路不禁要面对宝成关、剑阁这样的雄关，而且路途之中几乎没有几个像样的支撑点。

    若是梁军走鹊谷道，那么便可以直直攻入周南郡，取南中城。道路难走，可是相对却能节省很多的麻烦。

    而对于蜀军，米仓道的出口在雍州西域，若是向东袭镐京，一路上大小城池数十，一城一城的夺，必然迁延时日。

    可此刻鹊谷道栈道被梁军烧毁，白川道不适宜大规模行军，石羊道虽然能够直通镐京，但是太过险塞，相比之下，还是走米仓道最为稳妥。

    靳信着一身虎纹鳞甲，腰挎虎头金刀，一手托着兜帽，望向了前方的散水关。

    散水关乃是天下雄关，驻扎在此地的梁军有一万，其中有着五千多的精锐。

    不过靳信没有因此而止步，对于黑虓军这样强军而言，屠得便是精锐。

    这一万黑虓军顺散水而上，为了赶在梁军的援军到来之前拿下散水关，除了必要的军备之外，什么都没有带。

    一万黑虓军甲士站立在靳信的身后，便如一幢幢雕像一般，肃静异常。

    可随着靳信拔出腰间佩刀，他们的身上的气势开始变了。便如猛虎蛰伏于草野之间，将要捕捉猎物一般，杀意腾腾。

    “夺关！”

    一声令下，黑虓军的将士从靳信身后跃出。引炁化形，身似猛虎，四足落地，猛跃在前。

    黑虓军将士的冲锋速度极快，便如真正的虎豹一般。既不算广袤也不算狭窄的山道之上，黑虓的将士冲锋的样子便犹如万千猛虎在奔跑一般，气势十分骇人。

    靳信的先人曾是山中一脉的修士，家传一门五虎断魂刀。而后靳秀从军段恢军中，入于军中一脉，自创五虎劲，推广麾下军士，成立了黑虓军这一支天下强军。

    便在这一万黑虓军的威势之下，散水关中旗帜扰动，本是冲霄而起的血杀之气一乱。

    黑虓军的将士冲关的速度极快，配合无间，散水关前，那激流的护城河丝毫没有成为他们的阻碍。

    黑虓军的将士如虎，可并非真的是虎，而是比虎更为可怕的猛兽，因为他们懂得配合。

    三丈多宽的护城河，黑虓军的将士一跃而过，阻碍在眼前的便是坚厚的关墙。

    黑虓军四肢上包裹的厚厚的一层劲力显化成了尖锐的爪子，扣在城墙之上，留下了深深的痕印。

    羽箭飞驰，横木落下，梁军用着一切的手段在减缓黑虓军进攻的速度，可也只是减缓而已。

    自靳信发布进攻的命令，到第一个黑虓军的兵士爬上关墙，进入城关之上，不过花了一刻而已。

    接着，便是第二个，第三个.......越来越多的黑虓军兵士冲上了关墙之上，与守关的梁军展开了厮杀。

    城关之上的血杀之气越发的稀薄，喊杀声也渐渐稀薄。不过半个时辰，靳信的眼前，散水关中那座沉重的铁木门便缓缓打开。

    靳信从外走了进去，这散水关外沿的战斗已经基本上结束，沿路除了梁军的尸体，便再也看不到其他。

    “将军，散水关的守将已经退至关中城阙。”

    靳信抬头看了一眼那高耸的城阙，却见整座散水关中，从城门至城阙路途之中，一座座关隘上悬挂的梁军旗帜陆续被砍下。

    “走！”

    黑虓军夺下散水关的第一道关墙用了半个时辰，可是到夺下散水关中大小的关隘，到了城阙之时，已经过了三个时辰。

    当城阙的大门破碎，靳信踏着步子走入其中的时候，梁军的守将一身血迹，正带着残存的兵马在做着最后的抵抗。

    “靳信，你这个无耻小人。”

    梁军的守将在谩骂着。因为此刻他除了谩骂，他已经没有别的办法抒发心中的怒意。

    “降者不杀！”

    靳信看着眼前的一众梁军，冷冷地说出了这四个字。

    “要我学你这无耻之徒，屈膝杨羡小儿，不可能！”

    收关的梁将若是肯投降，也不会等到现在这个时候。便在黑虓军攻下第一道关墙的时候，他们便已经投降了。

    事实上，这一众梁军的战力并非不强，可是在黑虓军摧山倒海一般的攻势之下，他们一切的努力都显得那么可笑。

    这天下雄关散水关在他们的手中，不过三个时辰便被攻破了，甚至都没有撑到梁军援军到来。

    靳信早已经只知道了他的答案，可是之所以问出，因为靳信不是并不是屠夫。

    “靳信将军，我等愿降！”

    可终究，并不是所有的人都是悍不畏死。那梁将周围，还是有人放下了兵器，想要活下去。

    “愿降者在一边聚集。”

    “你们......”

    那梁将看着周围的兵士有着不少走向了一旁，心中气血涌动，脸上一副恨其不争的表情。可这也是没有办法的事情，此刻整个雍州的军队，良莠不齐，不少都是新兵。这些新兵不同于梁军那些百战精锐，要他们效死，也是困难。

    “可恨周围都是一些鼠辈，以至于让杨羡小儿猖狂。”

    那梁将说完，便是挥刀自尽。

    靳信并没有阻止，自始至终都是一副冷漠的表情。等到那梁将自尽，周围的一众梁军也都投降了。

    “将军，一支梁军的援军已经逼近散水关。”

    便在此时，黑虓军的兵士前来禀告。

    “悬挂本将大纛，告诉那些梁将，我靳信来了！”

    靳信一言，视一众梁将如无物。这是身为黑虓军这支强军的统帅所应该有的气势。

    “属下遵命！”


------------



