第一百七十二章 一言为定

    “妖族？”

    桓武目光炯炯，盯着手中的一纸情报，如老农一般黝黑的脸上杀意满满。桓武纵横天下十余载，明里暗里击败了多少的强敌，如今中原清肃，可是妖族居然敢公然向他的未来的儿媳妇动手。

    这又岂止是嚣张跋扈，简直便是活腻味了！

    “主公，臣已经查明，袭击幽州送亲队伍的是妖族。”

    “九华山那边说什么了么？”

    九华山是山中一脉之中，与桓武有着密切关系的大宗门。

    “臣已经问过陆抗，却没有从他口中得到什么情报。他口风很紧，似乎知道些什么。这些日子以来，中原各地的几家顶级宗门都有异动。太初门的李念初和苍浪离宫的张崇山，最近还去过益州。臣怀疑这件事情很可能与杨羡有关。”

    这是很合情理的推理，若是梁燕两家联姻，对于蜀国很是不利。如此，杨羡暗中动些小手脚，也不足为奇。

    谁知道桓武却是一笑，“杨羡小儿想要破坏这桩婚事，也不会用如此愚蠢的方法。刺杀景瓶儿，不但得罪了我，还会将景云更快推到我的身边。更何况，杨羡小儿虚伪至极，为了那点破名声，也不会与妖族勾连。”

    “主公考虑极是！”

    内卫首领典十五跪伏在了地上，拱手而道。

    “这件事情不简单啊！李念初和张崇山两只老狐狸分居青、扬两州，不顾杨纯当年放下的话，联袂前往益州。妖族又如此急切，甚至敢公然与我为敌。其中一定有着莫大的关系。”

    “主公是说？”

    “绝地天通。”

    桓武是中原霸主，掌握七州之地，可某种程度上说，却是个灯下黑。各州的顶级宗门之间，有着各自的网络，内部圈子其实很小。绝地天通这事，机密异常，便是这些顶级宗门内部多数的弟子也不知道。

    桓武虽然知道神族将近，也知道那些宗门在准备着什么。可是具体要怎么操做，他却不知道。桓武更加不知道的是，那颗玄牝珠，是构建大阵的必要物品。桓武手下百万大军，掌控了大周大部分的土地，可是对于那些顶级宗门，影响力几乎可以说没有。

    那些宗门巨擘不想要带桓武一起玩，所以至今，他也不知道发生的事情背后的根源是什么？

    只是隐隐猜出，与绝地天通有关。

    事实上，若不是那几个顶级宗门有求于杨羡，杨羡也未必能够分上一杯羹。

    “李念初和张崇山两名大宗师，却能够放下身段去益州，去求杨羡。看来，这帮修士一定有什么被杨羡拿住了。”

    而对于桓武来说，只要是让杨羡得益的事情，对他就是个坏事情。

    “查，一定要查下去，绝地天通与杨羡有什么关系？”

    沉沉的脚步声从外面传来，神都典校府守令典初一正在外面等待。典初一与典十五是兄弟，由桓武从小养大，深得他的信任。哥哥掌管神都的治安，而弟弟则掌管着桓武麾下一支内卫。

    “初一，有什么事情？”

    典初一将手中整理好的情报交给了桓武，他只是匆匆一瞥，便眉头紧蹙。

    “珍珠...蝠妖...王仁？”

    “主公，若是那个叫王仁的小子没有诊断错误的话，那么妖族很可能已经渗透进神都了。”

    桓武放下了手中的情报，看向了跪在自己案前的两兄弟。

    “截杀幽州送亲队的案件和这次渔民中毒的案件可以合二为一，就交给你们兄弟俩了。记住，设法抓一条大鱼，尽可能问出背后的秘密。”

    桓武拿那些顶级宗门的修士没有办法，这其中，个小的什么都不知道，个大的这些日子都一个个闭门不出，真似超脱凡尘一般。桓武就算想用些下作的法子，套问些什么，也没有对象。更不用说在蜀国的杨羡了。

    不过妖族不一样，无论对他们用什么手段，天下之人都不会说什么。而在这件事情之中，妖族的分量还不轻。

    既然妖族已然混进了神都，那便是最好的突破口。

    “主公，那个叫王仁的小子，要不要抓起来审审？”

    典初一拱手而道，深通刑讯的他有着怀疑一切的精神。对于王仁这个突然冒出来的家伙，却是不肯轻易放过。

    桓武一笑，想起了那日和他一起喝茶的小子。说实话，他对杨羡的第一印象还不错。

    桓武挥了挥手，说道：“那个小子你就不用管了，我亲自处理。”

    “是，主公！”

    典初一并不明白，自己的主公为什么对一个游方大夫这么在意。不过他并没有多问，对于桓武，这俩兄弟有着深入骨髓的信任。

    “父亲！”

    娇俏悄的声音从老远就传了过来，那日曾经和杨羡搭过话的男装少女跑进了桓武的书房之中，一把抱住了桓武的肩膀。

    典初一两兄弟行了礼之后，便退了下去。

    “我的璎儿怎么了，今日这么高兴？”

    桓璎是桓武的小女儿，也是继桓瑛之后，他最为疼爱的女儿。桓武拍着自己女儿的手，笑眯眯地说着。

    “今天我出去玩的时候，碰到了一个很有趣的人。”

    “怎么有趣啊？”

    桓武一边看着桌案上的奏疏，一边问道。

    “他啊！本事好像不错，医术很高，一身布衣烂衫，却不贪慕钱财。”桓璎用手比了比，“那么大的一颗珍珠啊，他连眼皮子都不眨下。我听说他最近救治了很多的百姓，可就是对我爱搭不理的。”

    “谁啊！活腻味了么？”桓武将手中的奏疏往桌案上一扔，“我桓武的女儿，对方居然也敢不给面子。放心，父亲帮你出口气。”

    “别呀，父亲！”桓璎摇着桓武的肩膀，一脸撒娇的模样，“父亲常说，深山藏虎豹。璎儿也想要学着几个兄长，替父亲招纳贤才。”

    桓武其实早就知道了桓璎所说的是谁，刚刚典初一的情报之中，对于这件事情有着详细的记载。

    “哦？这么说来，我还是真想要见见这小子了。”

    “那说定了，要是璎儿为父亲找到个良才，父亲得把碧水剑给我。”

    “行！”

    桓武脸上，满是宠溺的笑容。


------------



