第四百二十四章 大军齐出

    杨羡站在仓丘城宽阔的城墙之上，远眺关中平原。

    惠风和畅，绿野成荫。

    今年是个丰年，远方的原野之上却不见成片的金黄。因为战乱，田地都荒芜了。本是农夫来往最为密集的时候，现在却少见几个人影。

    仓丘是座大城，也是一座军事用途的城池。自从桓武决意防御的国策之后，梁军在这仓丘的城墙之上每面加筑了五座大型炮塔，每座炮塔可以放置四架弩炮。

    这些弩炮之上有着梁军炼器师绘刻的法阵，有着长到四百丈的攻击范围，有着很强的杀伤力。

    梁军纵然大多都是下新兵，可是依靠这城池的防御，也能给予周军相当大的伤害。强攻的话，周军纵然可以攻下，可也会损失惨重。

    可如今，因为杨羡身后这个人的帮助，在周军几日攻城之后，便已经夺了下来。

    而梁军丢失了仓丘城，也并不单单只是丢失了一座城池这么简单。

    便在仓丘城下的两日之内，眉国郡十六城打开了城门，中地郡二十一城皆降，扶风郡西部八城送来了降表。

    仓丘城的丢失所带来的连带效应，让小半的雍州都落在了周军的手中。

    而现在，挡在周军面前的只剩下了徐金的十万大军和一座兵力空虚的镐京。

    “宗石心念大周社稷，愿与桓逆划清界限，天子很是欣慰。天子已经下旨，封宗石为归义侯。”

    “臣多谢天子，多谢丞相。”

    孟清的投效，对于周军而言有着重大的意义。可以说，他不仅为周军打开了防线，更向世人树立了一个典范。

    无论从各种角度上说，大周朝廷都需要厚待这位投降的侯爷。

    仓丘城轰然洞开，十数万梁军都成为了周军的俘虏，失去了抵抗的意志与能力。

    这其中，除了三万南军，这帮忠于桓氏的死忠，其余的多是雍州的新兵。对于这股力量，最好的处置办法便是将其收拢进周军。

    长策军扩军至十万，折冲军扩军至十万，黑虓军扩军至五万，鹰扬军扩军至一万，再加上原属于凉州军的数万步军，如今光从数量上看，周军拥有着相当好看的数据。

    当然，大肆扩军的背后，必定会让周军的战力在未来一段时间内进入下行的轨道，需要数年的时间消化。

    “宗石，对于未来的战事，你有何看法？”

    “丞相，臣以为雍州之战，已经进入了尾声。只要解决了徐金的十万军，那么我军便可以长驱直入，兵围镐京。臣以为在此之前，可以派一支劲旅，夺取桃林，封锁住神都进入雍州的通道。这样一来，镐京便真正成了一座孤城。”

    商关已下，如今能够支援雍州的除了屯军集中一万上犀骑，并州的两万掬义卒，便只剩下了神都之中十万北军。上犀骑初建，战力未成，秦风的一万西凉铁骑又在扶风郡，上犀骑来了和炮灰没有什么区别。

    至于掬义卒，只要唐大福率领水军封锁住大河河岸，便能将其限制在河东郡，进入不了镐京战场。

    那么剩下的便只有神都之中的援军了，而只要扼守住桃林，这个神都进入雍州的要地，那么镐京就成了一座孤城。

    “便在数个时辰之前，纯爷与唐大福已经出发了。”

    “丞相未雨绸缪，在下佩服。”

    孟清说得很是谦恭，这位出身常氏，又被常虞过继给孟氏的中地郡守，在梁军之中虽然不能说是位高权重，但也可以说是年轻有为了。

    不过显然，孟清想要的远远不止于此。他虽然出身常氏，可终究姓孟，无论如何，他都无法掌控常氏这个庞然大物。

    而桓磬虽然对他礼遇甚厚，但是暗里却是很疏远他。孟清下定决心反叛是在周军攻下了商关，鹰扬军北上。

    孟清很清楚，仓丘城对于周梁两军的重要性，也看出了桓磬的怯懦与背后的算计。这种情况下去，仓丘城迟早会丢。

    与其到时候城破人亡，身披枷锁，不如此刻早早投降。桓磬想要用在这雍州的三十万梁军去消耗周军的精锐，这对孟清而言并无半点好处。

    相反，将这仓丘城与在这城池之中的十数万梁军献上，孟清得到的将会有很多。

    起码，只有周室尚存，那么孟清这个对于大周有着大功的忠臣必定会有富贵终生。甚至，便算是孟清下半辈子什么也不干，一心生孩子，那么孟氏也可以在他手上复兴。

    只是，孟清想要得也不只是这样。

    “宗石以为，镐京能够攻下么？”

    想要攻下镐京，那么常虞便是其中最为重要的一个棋子。

    “叔父不是不识时务的人。前方通道打通，臣愿意亲自前往镐京，说服叔父。”

    杨羡有些诧异，回过了头来，看向了孟清。

    “宗石可知此行凶险万分。”

    对于孟清而言，拿下一个仓丘，对于他而言分量还不够。若是能够将镐京完整地交到杨羡手中，那么此后他在周室朝廷之中的分量便不会轻易抹去。

    然而在世人眼中，孟清乃是叛徒，一个背叛了常氏的叛徒。且不说常虞再见孟清，会不会将这个‘侄子’就地正法，单是此刻还在神都中上千的常氏族人，常虞就不可能答应投降。

    无论是杨羡还是孟清，都没有在意徐金和他率领的十万大军。

    仓丘已下，徐金的十万军被秦风的一万铁骑切割分散在偌大的关中平原之上。周军东向，用不了几日，怕是便会全军覆没。

    孟清已经得到了侯位，完全不用这么冒险。不过孟清的胆魄，却显然是杨羡未曾预料到的。

    “桓磬不仁，要以这三十万梁军的性命去保住他的大梁江山，又岂是人主所为？天下当择明主，若是镐京为我军所得，那么大周社稷必可兴复，臣当奋不顾身。”

    一座被打残了镐京与一座完整的镐京，在周军的手中完全就是两个效果。

    大周天子还都镐京，对于整个天下都有着相当大的意义。

    “如此，便有劳宗石了。”


------------



