第四百五十二章 内忧外患

    “你们怎么回事？”

    蹇常侍的话回荡在夏杰书的耳边，让他有些扫兴。

    镐京皇宫之中的异常早已经惊动到了这位中常侍，当他急忙赶到举行宫宴的殿宇之外时，却被禁军所阻挡。

    “让他进来!”

    夏杰书挥了挥手，他手下的禁军露出了一个口，放蹇常侍走了进来。

    “这是究竟发生了什么？陛下呢？”

    眼前的夏杰书让蹇常侍琢磨不透。蹇常侍掌管皇宫中的大权，可是现在，一切都脱离了他的控制。

    “今夜有一股匪人潜入了皇宫之中，意图与陛下不利。虎贲将军担忧陛下的安全，因此封锁了殿宇。”

    夏杰书没有回答，他身旁的鲁超却是说道。鲁超对于蹇常侍，还是以往那种谄媚的语气，可是蹇常侍还是感觉到了一丝的不同。

    鲁超以前对于蹇常侍还很戒惧，可现在，却是完全没有了。

    蹇常侍看向了夏杰书，久经风霜的他很快便从鲁超的话中察觉到了阴谋的气息。

    “既然如此，为何不营救陛下？”

    “蹇常侍说笑了，这殿宇之中都是鼎鼎大名的人物，当世数一数二的悍将。对付一干小贼，足矣。”

    蹇常侍眯起了眼睛，声音中带着一丝严厉。

    “你想要坐看杨羡与他们两败俱伤？”

    见夏杰书不回答，蹇常侍怒不可遏。他压低了声音，尽量去遏制自己的怒气。便因为夏杰书是夏氏之中重要的人物，他才孤身前来，想要大事化小。

    “你疯了么？杨羡若是回过神来，知道你的所作所为，你还有活路么？”

    夏杰书脸上带着不屑的笑意与疯狂，回应道。

    “蹇常侍认为过了今晚，这个世上还会有大周丞相么？”

    “什么？”

    蹇常侍察觉到了夏杰书身上这异常的状态，很快便明白事态或许比他想象得还要复杂。

    “陛下还在殿宇之中，若是有所损伤，我等该如何交待？”

    “陛下？”夏杰书笑出了声来，“我等心中装着陛下，可陛下心中可有我等？我尽心竭力，为其守护这皇宫，训练禁军，可她又是怎么对我的？夏宫涅联合杨羡，派了一个孟清来，想要将我整下去！”

    说到这里，夏杰书的胸中仿佛有着无穷无尽的怨气，借着这个当口，抒发了出来。

    “咋们的陛下为了夏氏的敌人做到这个份上，难道还要我们继续供着她么？”

    “住口！”蹇常侍厉声喝道，“陛下是君，她要做什么轮得到你来置喙么？趁现在还来得及，立刻放开军禁，否则别怪我对你不客气！”

    夏杰书要对付杨羡，蹇常侍不会去管。可若是牵扯到了夏宫涅，那么蹇常侍就不会不插手。

    蹇常侍身上灵炁暴涌，夏杰书的脸上却依旧是那么疯狂的表情。

    “你还真是我夏氏的忠犬啊！”

    “夏杰书，别以为你掌管禁军几年就可以为所欲为。这皇宫的禁军大部分都忠于陛下，若是让他们知道你的所作所为，你以为你还有活路么？”

    “是啊！所以才不能让他们知道啊！”

    夏杰书脸上露出了一抹诡异的笑容，那是阴谋将要得逞的表情。

    身后一道暗影忽然发难，蹇常侍察觉到了危险，想要与其拉开距离。只是，这暗影速度很快，蹇常侍见其将近，反手一爪，想要迫开他。

    只是这暗影面对着蹇常侍这凌厉的攻势，却是不闪不避，硬挨着这一爪，一掌打在了蹇常侍的腹中。

    这一掌下去，蹇常侍与那人拉开了距离。周身闪耀着一层层诡秘的纹路，层层锁紧，蹇常侍感觉自己身体中的灵炁正被一点点的禁锢。

    “这手段是承天道的禁制术！”

    庆叔缓缓从暗影中走出，肩膀上的爪痕很深，伤口看起来很恐怖，不过他的面色却很是平缓。

    蹇常侍认得这个人，也很快明白了这其中的关系。

    “常虞？你们？难道说里面的那些贼人是.......”

    蹇常侍若是此刻还猜不出袭击酒宴之人的身份，那他就不配从乱世之中活到现在了。

    可是，这个极具惊悚的真相却让蹇常侍更不可思议。

    “你疯了么？你难道不知道夏氏与桓氏是死敌么？”

    “蹇常侍，你错了！桓氏的死敌是杨羡，而不是我们。我们与桓氏唯一的矛盾便是那个坐在御座之上的大周天子。只要她不存在了，那么桓氏便不会与我等为难了。何况这个时候，桓氏内忧外患，便更不可能与我等为难了。益州还是我夏氏的，与以前没有什么两样。”

    “你.......”

    蹇常侍身上灵炁被禁锢，再加上那一掌带来的伤势，整个人都有点站不起来了。他清楚夏杰书说得很对，桓氏的江山法理上是受禅而来，并非靠暴力摧毁旧政权而建立。也因此，桓氏为正人心，会容许夏氏，还会给他们高官厚禄。

    更何况现在，桓氏损兵折将、内忧外患，便更不会去轻易动他们，反而会去依赖他们，用以管理益州。

    夏杰书不再理会蹇常侍，而将目光放在了庆叔的身上。

    “孟清被关押在偏阁之中，你现在想要去见他么？”

    “大事未定，这点事情有什么着急的？”

    庆叔一笑，便站在夏杰书之旁，一起看向了远方的殿宇之中，等待着结果。

    当方雨亭踏进殿宇之中的那一刻，整颗心都在颤动着。这殿宇之中的将领中了削金丸，修为暂废。

    “杨羡！”

    夏杰书就在外面，封锁住了宫殿周围。尽管这样，方雨亭他们的时间并不充裕。可即使如此，方雨亭还留着一丝的彷徨。

    那是胜利将要到来之前的彷徨。

    殿宇之中，御座之上的夏宫涅昏昏欲睡，她身后的一干内侍惊慌失措。御座之下的杨羡不急不缓，便是在如今的状况之下，依旧镇定自若。

    “杀！”

    冷漠的声音响彻，方雨亭清楚，此刻最为保险的做法，便是将这殿宇之中所有的将领全部诛杀。

    只要成功，那么就算杨羡最后能够活下来，那么周军的战斗力也便定毁了。


------------



