第十一章 大王饶命

    “顾怀，你好大的胆子！”

    夏宫涅坐在王座上，小手一拍，满朝皆静。

    顾中郎将跪伏在冰冷的地板上，以首触地，没有人能够看清他的脸面。

    在场所有的人，都是一言不发。丢失祥瑞，这个罪名并不小。关键的是，在场的朝臣都是人精，可是这一次，他们确实云里雾里，看不真切。

    杨羡和李必站在朝列之前，不少人的目光都在这两者之间徘徊，最终得到的却也只是满目茫然。

    杨羡，李氏一族，东阳教。这三者的关系犹如一团乱麻，搅在一起，让人分不清。

    李必心中叹了一口气，暗道棋差一招，满盘皆输。他料想到杨羡会派人偷取那金鲤，可是却没有想到东阳教的人会插手其中。

    好手段！

    李必瞥了一眼杨羡，如今这位正老神在在地站在朝列之首，不发一言。更让李必的担忧的是，夏宫涅的态度。

    “大王饶命，微臣冤枉啊！”

    顾中郎将终究还是承受不住。他看了一眼李必，对方却是移开了目光，显然没有要保他的意思。

    “你当值期间狎妓，以至于祥瑞丢失，还敢称冤？”

    夏宫涅大声地质问道。

    “微臣不敢。但是微臣知道这偷盗祥瑞的幕后主使！”

    顾中郎将气势汹汹地说道，满怀怨恨地看了一眼杨羡。

    听完了这话，杨羡没有什么反应，夏宫涅却是心虚地打了一个嗝，摸了摸自己的肚子。

    毕竟，那条祥瑞，现在还在她的肚子里。

    “你...你说幕后主使是谁？”

    夏宫涅心虚得说话都有些不利索，不过顾中郎将却是一点也没有看出来，一双仇恨的目光都集中在了杨羡的身上。

    “他就是扶风县侯，当今丞相，杨羡。”

    顾中郎将话一出口，满堂的人却是骚动了起来。唯有王座之上的夏宫涅放松了下来，小手挥了挥自己有些发烫的脸颊，心想不是说我就好。

    李必闭上了眼睛，暗道了一声蠢货。顾怀若是什么都不说，最多只是一个革职发配的罪名。可是现在，他怕是不能活着了。

    “你有什么证据？”

    问这句话的人不是夏宫涅，而是站在她身旁的蹇常侍。他一双阴鸷的双眼，盯着顾怀，锐利非常。

    夏宫涅年幼，平常什么都不管，蹇常侍实际上是这座蜀王宫真正的掌控者。而朝堂之上，杨羡与蜀地的世家大族势同水火。他想要做着平衡，却发现自己的努力微乎其微。

    而此时顾怀的话，更让蹇常侍担忧，这是不是李必在幕后授意？

    “微臣的青羽卫曾经发现，杨府家兵曾经与东阳教余孽有过接触。大王只要召唤，必可证明微臣所言非虚。”

    顾怀挑衅般地看了一眼杨羡，却发现对方的脸上却是连多余的表情都懒得做，直接给了一个白眼。

    因为下一刻，李必走了出来。只不过，李必却不是如顾怀所想象的来加一把柴，而是来扑火的。

    “启奏大王。青羽卫顾中郎将当值期间狎妓，丢失祥瑞，已是大罪。如今又当庭妄语，诬陷杨相。欺君罔上，罪在不赦。”

    对于李必来说，杨羡必须死，但绝对不是以这种方式。顾怀的话，非但不能伤到杨羡分毫，反而会让人将之联想到他的身上。更何况，顾怀发现了杨府家兵与东阳教的人暗中接触，却不禀告他，显然是首鼠两端，更是留不得。

    “来人，拉出去！”

    蹇常侍挥了挥手，示意这朝堂之中当值的侍卫将顾怀拖下去。

    在李必站出来的那一刻，顾怀本是满心的希望。他明白，只有李必帮他，他才能保住他的职位。

    可是顾怀万万没有想到，李必不仅没有帮他，反而要送他一程。

    顾怀的脑海中短暂的一片空白，接着便是满脸的煞气。

    杨羡，李必！你们不得好死！就算是死，我也要拉你们一起。

    顾怀手上劲气涌动，很轻易地挣脱了侍卫的束缚。这股能量托于身，形于外，很快在指间形成一尺多长的气刃。

    “这是剑气！”

    蹇常侍皱着眉头，说道。

    炁！这是《大梁王朝》这款游戏之中最为重要的概念。

    天下生灵皆有炁！纳之引之，吐故纳新。入微入化，惟精惟一。

    无论江湖庙堂，所有修士都是在使用这股能量修行。数千年来，天下十三州的修士渐渐形成了四脉主流和支系繁杂的修炼体系。

    顾怀虽然是领兵之人，却不是出自军中一脉。剑气，乃是山中一脉的招牌。修炼至深处，无坚不摧，无物不破。

    顾怀骤然发难，朝臣早已经惊吓得四散。他在人群之中寻找着杨羡的身影。却发现，对方早已经登上了陛台，站在了夏宫涅的身旁。

    那是此刻朝堂之上最为安全的地方，不但有多名禁卫保护，那个让顾怀忌惮不已的蹇常侍一直就在夏宫涅的身旁，冷冷地盯着他。

    “保护大王！保护大王！”

    杨羡此刻一个派系的技能点都没点。也就是说，他完全就是弱鸡一个。

    “相父，那个家伙看起来好可怕！”

    夏宫涅拉着杨羡的袖子，说道。

    “大王放心，有臣在这里，那厮决不能伤害大王一分。”

    杨羡正气凛然地说道。他身旁的蹇常侍心里已经不能用卧槽来形容了。说得这么有能耐，你倒是下去抓他啊！

    “嗯！相父最好了！”

    未经世事的大魔王天真地说道。

    顾怀看杀不了杨羡，便将目光放在了李必身上。

    此刻殿外的侍卫还没有完全进殿，殿宇之中主要的力量都防卫在夏宫涅身旁。

    朝臣四散，顾怀与李必之间留有较大的空隙与场地。

    “李必老贼，你想要杀我，我也不能让你活。”

    此刻的顾怀完全丧失了理智，眼中血丝满布。

    顾怀欺身近前，手中气刃直指李必心窝。剑气凌厉，李必站在原位，却是丝毫不惧。

    眼看顾怀将至，李必双手伸开，官服一摆，宽大的袖子卷在了手臂之上。他脚步轻点，向后退去。

    李必年老，可是身形却是一点也不输顾怀。顾怀每进一分，李必便退一分。直到退无可退，李必双手吸附在宫殿墙壁之上，整个身体脱离地面，攀附上了墙面。

    “壁虎游墙！”

    顾怀右手轻挥，本想取李必性命，却被他逃了开来。宫殿的墙壁上留下了一道一尺多深的剑痕，李必却早已经站在了顾怀的身后。

    他们之间，则是已经赶到的手持长枪的宫中禁卫。

    “杀！”

    李必的脸上留有怒气，双手负后，冷冷地说道。

    长枪如林，禁卫一涌而上，顾怀一如大海中的小舟。他斩落了几柄长枪，杀死了几个宫中的禁卫，却最终淹没在了枪林之中，整个人被扎成了刺猬。

    经历了生死之战，李必急呼了几口气，平息了自己胸中沸腾的气息，却在耳边听到了杨羡的声音。

    “大王，如今青羽卫中郎将一职空缺，臣建议丞相府长史杨平接任此职位。”

    “就照相父的意思办吧！”

    李必的心中，一道惊雷猛然落下。
------------



