第二百九十九章 纠葛不清

    弦城，蜀王宫。

    金光挥洒，百官位列殿宇之前，站在广场之上。

    这是一场巨大的仪式，一如当年的黑虓军，如今庆贺的则是两支梁军重甲的归降。

    夏宫涅身着蜀王袍服，站在王宫前殿的高台之上，接受着荣灿等梁军将领的投降。

    自从杨羡执掌蜀国大政之后，整个蜀国上下运转都由丞相府掌握，而本是属于蜀国的官员，大多成了摆设。

    便在这种日子里，他们被拉出来溜溜，撑撑场面。

    前些日子，蜀王的失踪，让蜀国这些朝臣心中都充满了恐惧，尤其是以夏氏为主的势力，几乎动用了禁军的力量，与丞相府所属的势力剑拔弩张，险些造成了巨大的动乱。

    可是现在，一切都变得平静。

    当杨羡拉着夏宫涅的手回到弦城的那一刻，无论是先前是怎样的浪潮，都再度淹没到了海面之下。

    可一切并没有就此结束，风浪是平息了，可暗涌却依旧继续，而且孕育得更加猛烈。

    蹇常侍是夏氏推到前台的人，也是蜀王宫的掌握者。

    他看向了杨羡，这个蜀王宫广场上最为特殊的人。

    将士着盔甲，百官衣朝服，便连蜀王也不例外。可只有杨羡，穿着便服，站在了夏宫涅的一旁，默默地看着这场仪式。

    这意味着什么？

    这场声势浩大的仪式之中，杨羡仿佛就是局外之人。可无论是蹇常侍还是在场的夏氏宗室，心中都有着深深的忧惧。

    杨羡不是桓武，可他比桓武更加可怕。

    明明是做着一样的事情，可是桓武落得了滔天的骂名，而杨羡却是分毫不损。

    蜀王失踪，夏氏这一次几乎歇斯底里的反应，彻底的暴露出了他们心中的恐惧。便如溺水的旅人，想要疯狂抓住什么一样，只为了心里那一丝的慰藉。

    可到了最后，杨羡甚至连理也没有理他们。蹇常侍不得不带着王宫之中的禁军，从涪城拉着那几车物资灰头土脸地往回赶。

    哈！

    杨羡让所有的人都哑口无言，包括他的敌人。

    阳光灿烂，空气之中有着一股好闻的味道。蜀王宫前的广场之上满是人影，可蹇常侍的心中却是充满了寒意。

    这蜀王宫之中的所有人，无论是效忠杨羡，亦或者是对他心怀恶意，仿佛都成了杨羡手中的傀儡，挣也挣不开，逃也逃不脱。最终，只能在杨羡的手中翻转跳舞。

    蜀王宫就是一场巨大的舞台，他们都是上面表演的角色。

    这种感觉越来越清晰，甚至有些熟悉，蹇常侍也曾经隐隐感受过。

    当年，那个手掌天下兵马，率师平难的大将军。

    当年，那个手握百万教徒，替天行道的大宗师。

    杨慈！袁诚！

    这两个人相攻相对，互为死敌。

    无论是何等强悍的修士，又无论是何等高贵的人物，仿佛都成了这两人手中的棋子，成了他们两人较量的筹码。

    最终，杨慈技高一筹。可惜的是，天不予寿。袁诚死后不久，杨慈也薨逝了。

    那是一场多么盛大的葬礼！

    蹇常侍当时便在场，看着天子，那个被世人视为昏君的周启帝是如何哀痛。平时连出门走几步路都要坐轿子的他扶着杨慈的棺椁亲自走出了三十里。

    杨慈拿百官当儿戏，视天下修士为棋子。可最终得到不是漫天的骂名，是两代天子全力的信任，是杨氏旧部忠心效命。

    当年的夏氏便如现在，对杨慈充满了警惕与戒备，充满了敌意与仇视。而不同的是，当年的大周帝国还没有崩溃，天子尚有威权，而夏氏的势力也十分强大。

    而身为天子的仆人，夏氏的盟友，蹇常侍等一干内侍也参与了那场围剿之中。

    可又有什么用？

    蹇常侍丝毫不怀疑，那时的杨慈便是想要天子之位，也只是一念之间。只要轻轻往前走一步，他便能坐上去。

    故人已逝，蹇常侍本以为一切都已经终结。

    可为什么又偏偏出现了一个杨羡！

    上天仿佛给他开了一个巨大的玩笑，蹇常侍的身体一动不动，可是心间的寒意却是蔓延到了全身，背上流满了细汗。

    杨慈在世，尚有袁诚可制。可现在，又有谁能够制衡杨羡？

    桓武花了二十年的时间，才拥有了如今的势力。可他已经老了，而桓氏非但不会成为大周的守护者，反而会成为大周的掘墓人。

    仪式结束，众臣退去，蹇常侍从朝列之中走了出来，想要向前服侍夏宫涅。

    “相父，咋们晚上吃什么？”

    “鱼香肉丝吧！”

    “这是什么菜，好吃么？”

    “当然！”

    “太好了，一会儿涅儿换了衣服就去。这衣服穿得又沉又闷，真是讨厌。”

    可是看到夏宫涅与杨羡亲昵的样子，却是摇了摇头，心中暗暗叹了一口气。

    夏宫涅与杨羡之间的关系，已经超过了君臣之间的界限。最终会发生到何种地步，蹇常侍的心中却是担忧不已。

    从某种角度上说，蹇常侍是这个时代的见证者，见证了大周帝国崩溃前的灿烂，见证了天下大乱时的惨烈，也见证了夏氏数代君王一生的喜怒哀乐。

    蹇常侍抬起了头，看着天空，心有所思，却是想起了二十年前时的那副场景。

    年岁渐长，记忆衰退，可是不知为何，当初发生的那一幕却是清晰地刻画在了他的心中。便是如今回想，依旧清晰无比。

    那也是个阳光灿烂的日子，在如今身后那有些阴冷的宫殿之中，那时还是少女的先王夏云桦鼓起心中的勇气，向大司马杨忠表达了心中的爱慕。先王的不安与等待，蹇常侍清楚地看在眼里。先王的黯然与悲戚，蹇常侍也清楚地看在眼里。

    蹇常侍至今仍然记得杨忠当年的回答。

    “杨忠是臣，大王是君，不可烝乱。”

    何等的大义凛然，又是何等的冷酷无情。而当时的夏云桦不知道的是，便在不久之后，杨忠便病逝了。

    杨忠临终设计，抓捕了当时假意归降的东阳教首领叶东阳，从此为蜀国赢得了十数年的太平。

    只是！

    蹇常侍叹了口气，微微摇了摇头。

    为何夏氏之君，总与他杨氏纠葛不清。


------------



