第八十章 倾国倾城

    苏媚睁开了眼睛，入目的则是一个十分年轻的少年。

    苏媚坐了起来，长时间被封筋脉，浑身酸痛，心中却是惊讶得难以言说。

    不只是因为面前这个翩翩如玉的少年，更因为这里的环境苏媚无比熟悉。这便是她被许鹤豢养的宅子。

    床榻锦被桃花帐，窗棂盆景梳妆台，一切都显得那么熟悉。

    屋外下着雨，雨声隐隐的传进了这间房间。凉州的风是如此凛冽，即使窗户紧闭，也能听到吱呀吱呀的声音，骚乱着苏媚的心绪。

    苏媚在找，许鹤在哪里？可是偌大的房间之中，就只剩下了她与面前的少年。

    “不用找了。就在不久之前，许鹤向朱梓请命，带着两万凉州军士，出发前往了虢亭。”

    眼前的少年完全不像是一个许鹤的仆从，一举一动，仿佛就是这间屋子的主人一样。

    苏媚是个聪明人。既然许鹤没有事情，反而能够领兵远走，那就说明了自己留下的罪证没有落到朱梓的手上。

    而一切又与眼前的这个少年脱不了关系。

    “你是邹义！”

    虽然没有见过那位让凉州军士感恩戴德的炼药师，然而苏媚能够想到的人中，也只有那个邹义符合眼前少年的形象。

    “听闻妖族之中，狐妖是以尾巴的数量计算实力的。九尾妖狐是堪比大宗师的存在。而你这把年纪，却只有两条尾巴，看来资质平平啊！”

    杨羡的话让苏媚生出了怒意。杨羡说的是实话，可有些时候，也正是实话才最伤人。

    “你究竟想要做什么？”

    怒气形于外，苏媚的眼中更是带着狠厉。

    “北方有佳人，绝世而独立。”

    杨羡缓缓吟诵着，话语之中带着几分怜香惜玉。

    苏媚的眼色变了，从狠厉变得温婉。上一刻还是狠辣歹毒，这一刻却是柔情似水。对付男人，尤其是一个十几岁血气方刚的男人，苏媚有的是手段。

    眼前的少年明显不一般，能从一个大宗师手中要到她，苏媚已经隐隐猜出了眼前少年的身份。

    美目含羞，香肌微露，苏媚轻抬柔荑，衣肩滑落，露出了好大一片景致。

    “既然丞相有怜香之意，又何必要做那摧花之人？”

    少年没有否认，苏媚更加确信了自己的猜测。

    杨羡一笑，站了起来，缓缓地走到了床榻边，轻轻地抚摸着苏媚如玉如瓷的脸庞。

    “丞相！”

    一声娇音，罗带未解媚意已透三分。

    杨羡的手指停留在了苏媚的嘴边，对方媚眼如丝，吐气如兰。冷不丁的，一粒丹药从杨羡手指缝中落入了苏媚的嘴中。

    “你给我吃了什么？”

    丹药下肚，苏媚身形慌乱，捂着自己的肚子，看向杨羡，惊声问道。

    “噬妖丹！”

    “你说什么？”

    妖族的传说之中，周人的炼药师能够炼制一种极其特殊的丹药，名曰噬妖。但凡妖类，若是服下了此丹，浑身修为将会被废掉，而随之而去的便是身上的兽迹。

    剧烈的疼痛开始从腹部传遍全身，苏媚浑身的力气仿佛都被抽干了一样。她在床上翻滚着，挣扎着，可是却于事无补，丝毫也未能减轻身上的痛楚。

    苏媚身后的两条尾巴开始脱落，头上毛茸茸的耳朵也开始蜕变成人耳。身为妖族，她身上的兽迹正一点点脱落。

    等到一切都变得平静，苏媚身上的汗水已经打湿了她的衣服。她强撑着坐了起来，干裂的嘴唇微张，碧水眸子莹莹闪光。

    “你是我见过的最厉害的周人。其余的周人最多只能够夺走我们的性命。而你，除了性命，什么都没有留给我。”

    “噬妖丹夺走了你的一切，却唯独没有夺走你的美貌。难道你不应该感谢我么？”

    听完杨羡的声音，苏媚看向了梳妆台，铜镜之中隐隐照出的女子面目，竟然比她之前更美。

    因为身体脱水，苏媚的脸庞显得有些白。这是这片白色却不是那难看的惨白色，犹如出水芙蓉，清纯之中，却带着点点妖媚之色。

    只是，这绝色没有带给苏媚一点欣喜，反而让她更加的愤怒。

    “你这个混蛋，究竟想要对我做什么？”

    “北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”

    眼前的佳人没有一点力气，杨羡却是将刚才那首诗继续念完了。

    “好一个倾城倾国的佳人！从今日起，你便是大周尚书令苏哲之侄孙女苏眉。因冀州乡间母亲亡故，孤苦无依，不得已投奔远在神都的叔祖父。”

    “你说什么？”

    苏媚似乎没有听清，只是不知是没有听清杨羡的话，还是他话中的含义。

    “你...我...苏哲?你究竟是什么意思？”

    “你们妖狐一族，本是妖类之中的大族。与其他的妖族不同，你们不居住在妖域，而是在青丘山上。可是一夕之间，桃花阵破，玉湖血染，你不恨么？”

    苏媚咬着牙，双手紧握，眼里看着杨羡，整个人都在颤抖着。

    “你都知道些什么？”

    “青丘山上的那段恩怨我不想要置喙，我只希望你能够抱着这份恨意就好了。”

    “我们做错了什么？我们没有选择妖族，也没有选择你们周人。我们狐族只想要在青丘山上活下去，可是为什么不能放过我们！”

    苏媚大吼着，发泄自己的不甘，怒气，还有恐惧。

    “我已经说过，那段恩怨我没有兴趣置喙，也与我无关。我希望的只是你保持着现在这份恨意。”

    苏媚冷静下来，想起了杨羡刚才的话。“你让我进入神都，要我做什么？”

    “梁侯桓武二子桓磬正妻早亡，三子桓珩、四子桓诩均未娶妻。你，明白了么？”

    幽幽的话语响彻耳边，苏媚目光迷离。她看着眼前的少年，笑了起来。尽管先中了摘星手，又服下了噬妖丹，苏媚任何的表情都牵动着神经，引发身上痛楚，可她还是忍不住笑了起来。

    “我身在凉州，身为妖类，却也听过蜀国丞相杨羡之名。今日一见，丞相可真是仁义啊！”

    笑罢，苏媚心中的惧意又深了几分。
------------



