第三百九十一章 兵戎相见

    凉州，武威。

    “魔帝？”

    朱梓盯着眼前的严乐，这个千里之外从蜀国来的客人，面容犹疑。

    “当初丞相进攻魔城，剿灭魔族，吞天蚌所孕化的魔帝不是已经死了么？”

    凉州与蜀国一直是盟友，理论上应该同进同退，不过却从来没有实行过。严乐突然带来了杨羡的消息，说是半年后魔帝将会率领魔族大军进攻阳绝关，要朱梓小心防范。这在朱梓听来有些荒谬。

    “当初吞天蚌所孕育的乃是两卵，孟玄诛杀了魔帝，烧毁了吞天蚌，却没有想到另一个一直隐藏在其中。丞相在数年前发现了这位魔帝的踪迹，却无奈这魔帝极善隐伏。直到数日之前，那魔帝派来了一个使者，言要为魔族复仇。丞相担忧阳绝关有警，所以特意派在下前来告知，要车骑将军小心防备。”

    “多谢丞相好意，使者先下去吧！我已经准备好了热菜热汤，请使者享用。”

    “多谢车骑将军！”

    严乐告了一礼，退了下去。

    便在严乐的身影退出屋室后，车骑将军府中属臣纷纷开腔。

    “主公，杨羡说得是真的么？”

    “若是那个魔帝真的卷土重来，怕是我们开拓荒域的计划会受很大的影响？”

    “魔族有控制蛮兽之能，若是杨羡说得是真的，那么很可能不是受到影响这么简单，整个开拓荒域的计划都会受阻。”

    朱梓麾下的一众属臣担忧的不是魔帝，而是凉州军开拓荒域的计划。

    进入荒域，与一众异族沟通贸易，换取大量的贸易物，然后将之专卖到蜀国、关中乃至中原和吴楚之地，这条价值巨大的贸易路线能够带给凉州军巨量的财富。

    若是这条贸易路线毁坏，那么对于凉州军而言无疑是巨大的打击。

    朱梓背负双手，在座前逡巡，一众属臣忧心忡忡的讨论并没有阻碍他心中的思虑。

    凉州军能够在荒域站住脚跟，乃是因为控制了昔日魔族的魔城，也就是如今的昭府城。

    可昭府城中只驻扎了一千凉州军，而驻扎这部分军力不是为了防御，而是探索与管理后勤资源。

    凉州军经营荒域的时间不算长，要在外大规模驻军还不可能。

    若是为了对付魔族的威胁，此时最好的办法便是集结西凉铁骑，出阳绝关，大规模清剿魔族，扼杀掉魔帝。

    可问题也在于此，朱梓无法下决心集结军力出塞。

    阳绝关离昭府城有七、八日的路程，若纯是西凉铁骑，那么这个时间能够缩短一半。只是，一路之上没有补水点，若是带着如今出关商人常带的水驼兽，那么便更慢了。

    而且，便是朱梓此时在武威集结西凉铁骑，然后赶到昭府城，便是战事顺利，这一来一回怕也一月有余。若是战事不顺，那拖得时间就更久了。

    朱梓无法因为杨羡的话，便冒着如此大的风险。万一杨羡是在欺诈，那么他率领凉州军主力外出的这段时间，凉州怕是要易主了。

    就算杨羡没有在说谎，可是朱梓现在已经开始下手整合凉州军的一干军头了。这是个空窗期，梁侯桓磬服丧百日，他起码有着三个月的时间安定最初紊乱的局势。

    如今凉州东部那一干军头心中惶惶，他若是率领西凉铁骑出关，便无法震慑住一众军头。到时候会发生什么，那就无法预料了，或许凉州将会大乱。

    聚集主力，扫荡魔穴，这个军事上最优解，朱梓现在却是无法使用。

    朱梓闭上了眼睛，最终还是遏制住了出军阳绝关外的想法，一笑而道：“杨羡所言，或有夸大之嫌。诸臣不必忧虑，加派散骑出关巡逻即可。”

    吴国，姑苏。

    一袭嫁衣，红艳似火。

    侯昭姬缓缓进入这宗庙之中，却见侯陶站在吴主侯深的灵牌之前，执香三拜。

    “大哥！”

    侯陶身姿英挺，个子高大。他上完了香，负手而立。

    “让你嫁给蔡允，你会不会觉得委屈？”

    “会不会委屈，那就要看蔡允是怎么样的人了？”

    侯陶一笑，说道：“如何？”

    “蔡允若是雄才大略之主，那我自然要辅助夫君，而后吞吴地，成霸业。若他只是个庸弱之人，那么楚国便姓侯了。”

    侯昭姬眉目狭长，身材也比一般吴地女子高上不少。说此话之时，自有一股男儿的英气。

    侯陶不怒反笑，笑得十分畅快。

    “好！不愧是我的妹妹，侯家的儿女。不过大哥要告诉你的是，蔡允尚在其次，你要防的是蔡通这个老狐狸。”

    “蔡通？”

    侯陶回过身来，看着侯昭姬，这位即将离开吴国远嫁他乡的妹妹。

    “蔡通奸诈，当世少有。如今吴地的局势并没有看上去的那么安稳。我欲外接强援，震慑国内那一干世家大族。而蔡通又何尝不是想要如此，只是他防的是杨羡！”

    说到这里，侯陶叹了一口气。

    “父侯在时，便有吞楚之念，可碍于蔡通在楚，却是不敢寸进一步。而蔡通又何尝没有吞吴之心？吴国的国力弱于楚国，楚军又占据着地利。蔡通不敢动手，便是因为强敌在侧。如今桓武已死，蔡通唯一担忧的便只剩下了杨羡。若是让他稳住了西面的局势，这老狐狸很可能兴兵吞吴。而你，便是他手中最好的筹码。”

    “那蔡通有没有可能稳住西面的局势？”

    侯陶一笑，带着不屑。

    “蔡通奸诈，可也害怕别人诈他。杨羡在江州屯兵五万，领军者更是不世出的英才，大将杨安。便是杨羡北出中原，可只要折冲军依然在江州，那么蔡通便不敢动。”

    侯陶双手放在了侯昭姬的肩膀上，说道：“大哥还需要一年的时间，用来稳定国内的局势。而这一年间，天下的局势便可能大变。杨羡若是不动，蔡通便不敢动。可一旦局势恶化，吴楚兵戎相见，你莫要坠了侯家的威名。”

    “我明白了！”

    侯陶的话，侯昭姬很清楚其中的意思。她点了点头，坚定地说道。


------------



