第二百七十三章 十万雄师

    清晨的第一束阳光照耀大地，当黄浩按照惯例前去蜀王宫叫早的时候，看到的却是足以让他目瞪口呆的一切。

    大王又被人掳走了？

    黄浩得知了这一切的同时，让人禀告了蹇常侍，便匆匆往丞相府赶。

    砰砰砰！

    大门响彻，当司阃打开了大门，看着黄浩这副急匆匆地样子，有些戏虐地说道：“黄常侍，你这是怎么了，难道大王又被人掳走了么？”

    “......”

    司阃随口一语，黄浩面色却是大变。他怪异的面容惹得司阃面色也是一变，有些不可思议地说道：“难道...不会吧！”

    黄浩走了上去，捂着了司阃的口。

    “丞相在哪？”

    “丞相昨日便离开了府邸，至于去了哪里，我也不知道啊！”

    杨羡居然不在弦城，这可急坏了黄浩了。

    “那现在丞相府是谁在主事？”

    “是杨贵将军！”

    在丞相府家兵的带领之下，黄浩最终还是见到了杨贵。刚刚从武平郡回来的他黑了些，看起来也精炼了些。

    黄浩跑过去的时候，杨贵刚刚练完了枪，结束了早操，连衣服都没有换，浑身汗澿澿的。

    黄浩跑得上气不接下气，杨贵却是擦了擦汗水。

    “黄常侍，什么事情让你这么着急？”

    “大王不见了，丞相现在在哪？”

    “什么？”杨贵擦着汗水的手停在了那里，“自从上次孟玄掳走大王之后，王宫的守卫加强了何止一倍。这样的守卫便是几个大宗师一起来也绝对不会悄无声息，知道是谁动手的么？”

    “大王的寝殿之中没有打斗的痕迹，而守的宫人与孟玄来的那此一样，动也不能动。会不会是魔极宗动的手？”

    “不可能。”杨贵摇了摇头，当即否定了黄浩的猜测，“魔极宗没有理由掳走大王，孟玄也不会与主公为难。大王失踪之前，发生了什么事情么？”

    经此提点，黄浩想起了宫殿之中蹇常侍要劝说夏宫涅那番言论，心中便是一个咯噔。

    蹇常侍的话黄浩不能说出来，因为说出来可能便会引起丞相府与夏氏之间的对决。那样一来，蜀地必定大乱，这也是夹在中间的黄浩最不愿意见到的。

    “倒是没有什么。不过林苑之中的血齿斑月兽不知道怎么回事，昨夜挣脱了束缚，逃匿得无影无踪。”

    “血齿斑月兽？不管怎么样，还是尽快把这件事情告诉主公吧！”

    杨贵一时也找不到头绪，说道。

    幽冥狱。

    幽暗的牢狱两旁闪耀着绿色火光，九头鬼王巨大的身躯在前面引路，杨羡一身白服，外套着一件大氅，跟在后面。

    “主公，就是这里了！”

    九头鬼王粗厚的声音响彻，惊动了这牢房之中的囚犯。他抬起了头，无神的目光之中有了一丝的光彩。

    “便是你要见我么？”

    关押在牢房之中的乃是一名神族。杨羡面前的牢房乃是在岩体之中挖空了土块所形成的，三面都是坚硬的石壁，只有一面是空的。这本并没有什么特殊，不过杨羡与这神族之间隔着的的并不是一根根铁柱，而是蓝色的半透明的薄膜。

    “你便是大周的丞相杨羡么？得自我族的结界术，却用来关押我族，这还真是天大的讽刺啊！不愧是将我族拖入深渊的人。”

    面对着这名神族的牢骚，杨羡并没有表现得多么不耐烦，反而很是安静。

    “你还真是我见过的最有风度的征服者。废话不多说了，我想要从这里离开。”

    杨羡一笑，问道：“你想要离开，又能够给我什么？”

    “情报！炼炁术！我所知道的关于我族的一切！甚至，我愿意当你的奴仆，只要你肯放过我。”

    “为什么？你们神族不是自诩最为伟大的种族，不屑于我们人共处一地，为什么如今的你愿意出卖一切？”

    “因为我在这里待够了！”牢房之中的神族大吼了一声，“我整日要面对的是漫不见天日的黑暗，阴冷的风声，刺骨的嚎叫与那随时不知道会变成那副模样的威胁。”

    九头鬼王掌管这第一狱之后，转化了不少实力强劲的鬼卒。这其中有妖族，有海族，有神族。

    “这些还不是最为可怕的，我真正惧怕的是永恒。我要一辈子待在这里，这种恐惧让我止不住的地颤栗。所以，只有有一丝的机会，我也会逃离。哪怕代价是成为一名叛神者！”

    这名神族的脸孔上是恐惧，是软弱，还有那么一丝的疯狂。

    “好吧！你说说看，你手里有什么值得我在意的情报！”

    “星界被毁之前，神皇已经预感到了事态的严重。所以，他已经提前让我族之中四个优秀的神子带着我族的神器逃离星界。他们从妖域之中那条通道离开，顺利进入了人间。”

    “他们是谁？”

    “帝渝......”

    这名神族刚刚说了这个名字，浑身光洁的皮肤便起了恶斑。可他并没有停下来，十分痛苦地说出了其他三个名字。

    “桑落、九槐、扶雨！”

    说出了这四个名字的这名神族痛苦地倒在了地上，浑身的恶斑越来越大，本是一张秀气的脸庞也迅速枯萎。

    到了最后，本是高大英挺的身躯已经不见，变得佝偻，变得丑陋。

    杨羡默默地看着这一切，并没有说话。直到这名神族完成了变化，重新站了起来，已经面目全非。

    “这便是叛神者么？”

    说这话的不是杨羡，而是这名神族。他看了看自己身躯，摸了摸自己的脸。神皇的诅咒，能够让所有出卖神族秘密的人，遭受最为可怕的惩罚。这神族自嘲般地一笑，“恐怕神皇当初并没有预想到这个世界最为可怕的惩罚究竟是什么？”

    这神族看向了杨羡，“丞相，神子乃是神族之中除了神皇之外能够使用第九识力量的特别存在。他们临走之前，神皇将破裂的第九识分了一部分给他们。而且，他们手里有着四件威力强大的神器，能够匹敌十万雄师。”

    “有意思！”杨羡挥了挥手中的羽扇，那结界瞬时消散，“你叫什么名字？”

    “在下鸠羽，拜见丞相！”

    这名叛神者走出了牢房，很是恭敬地跪倒在了杨羡的脚下，恭敬异常。


------------



