第二百六十章 君臣相忌

    镐京。

    一轮月华皎白，映照大地。

    灯火疲灭，屋室晦暗。夜风徐来，帷幕飘飞。

    便在一声大吼之中，桓武醒了过来。他起身在床榻之上，脸上还留有着梦魇之后的惊悸。

    桓武做了一个噩梦，一个很不好的噩梦！

    以至于如今醒来，背襟皆湿。桓武摸了摸自己的脸，喉间干涩，他想要喝水，正在呼喊侍从的时候，屋室之外却响起了一阵脚步声。

    屋室之中空荡，没有桓武的命令，没有人敢上前。可这脚步声却越近越近，而这脚步声的主人，显然没有想要在屋外停留的意思。

    桓武握着床榻一旁削铁如泥的短刃，却见赵业的身影从走廊上走了进来。

    赵业面色严肃，清瘦的身体笔挺，他看到桓武已醒，跪拜在他的榻前。

    “发生了何事？”

    桓武很清楚赵业的个性，也很清楚如果没有天大的事情，赵业是不会在半夜前来。

    “主公，桓有济将军从石羊小道进击蜀地，在落鹰山为蜀将佟鼓所败。有济将军的头颅为佟鼓斩下，挂在了辕门之上。”

    赵业几乎是一个字一个字地吐露出来，很是生硬。

    “什么？有济！”

    剧烈的咳嗽声响彻，桓武捂着自己的胸口，脸色铁青。他心中悲痛，可是并没有失去理智，几乎是低吼了出来。

    “事先探校已经查明，落鹰山上只有六千蜀军，有济为何会败？”

    “主公，我们中计了。杨羡怕是早已经知道石羊有小道可以进军，所以假意示弱。那六千蜀兵非但不是弱旅，却是天下强军。而那老将佟鼓，更是难得的骁将。败军来报，那六千蜀兵据守营寨，箭矢连发，我两万大军竟不能近。”

    桓武握紧了手，指节咔咔作响。赵业只能够看到他半张脸庞，听到他压抑到极点的声音。

    “通知桓彪，让他小心。”

    桓武等了一会儿，赵业的身体却还没有动。桓武转过头，却见赵业的脸上没有丝毫的变化。

    “还有什么事情？”

    “桓彪上将军率领大军与蜀军在三石原上决战，大败，损军五成。此时桓彪将军与桓玢大公子已经率军退入七水大营。”

    桓武一下子站了起来，走回走动，便在赵业的目光中，从一旁兰锜之上拿起了佩剑，挥剑将床榻边缘砍下了一个角落，怒吼着。

    “我先后给桓彪增援了十万大军，更给了他八支两万人的重甲步兵。我军在益州有二十余万大军，桓彪怎么可能败？怎么敢败？”

    桓武怒极，所有的哀伤都被愤怒所取代，整张脸看起来可怖极了。

    “主公，便在我军与蜀军决战之时，秦风率领的近四千的西凉铁骑和佟鼓率领的六千兵马赶到，桓彪上将军措手不及，为杨安所趁。此战我军大败，可是蜀军也损耗三成以上，各地仓储为此减半。蜀军是胜，可也是惨胜。”

    桓武握着剑，一屁股坐了下来，大声呼喝了一声。

    “这才是你该说的。我便是再痛，也不能让杨羡好受。”

    桓武身上的怒气渐渐消失，他看向赵业，问道：“桓彪现在怎么样？”

    “蜀军胜后，正在围剿我军。桓彪将军退军百里，收拢兵马，正在支撑，还有一战之力。主公，此刻桓玢大公子还在前线军中，我们要不要将之接回来？”

    “若我们将玢儿接回来，前线的大军士气立马崩溃，而桓彪也再无法抵挡。”

    “可主公，前方情势危急，中原未平，我们在镐京的兵马一时也无法再动。若是不救，属下担忧桓彪上将军已不是蜀军的对手。主公别忘了，南中的杨纯可一直没有动呢！”

    桓武捂着自己的头，神情有些懊悔。

    “当初真应该听你的话，下令桓彪以防御为主，不该让他主动出击。”

    赵业并没有说话，因为他明白此刻说什么都已经晚了。

    桓武揉了揉太阳穴，最终决定道：“让张锐、桓子善退出虢亭。并派使者入凉州，以朝廷的名义对朱梓加官进爵。”

    “主公的意思是？”

    “若是朱梓真的下令支援杨羡，那么来的就不可能只是三千西凉铁骑，桓彪怕也没有机会活下来。”

    赵业的眼睛一亮，脸上露出一丝的笑容。

    “主公的意思是来的只是秦家麾下的部众，朱梓并不知情？”

    “正是！”

    若这只是秦远私自决定，那么对于凉州而言，可是天大的危机啊！以往凉州各个军头虽然拥兵自重，可也都在朱梓麾下听命，不敢逾矩。

    可是现在，凉州军中第二号人物私自调兵帮助杨羡。秦远驻地在成纪郡，与蜀国的武平郡紧邻，他若是要叛，朱梓可是一点办法都没有。

    “秦远要反？”

    桓武目光深邃，那双目光之中，似乎洞察了一切。

    “秦远忠直，不可能反叛朱梓。他麾下有八千铁骑，若是真的投降杨羡，也不该只来这点兵马。秦风与秦远虽为父子，可却效力两主。如今看来，他们父子应该决裂了。这三千西凉铁骑，应该是杨羡设计骗来的。可秦远便是不反，我们也可以让众人以为他要反。”

    赵业一笑，抬起手来。

    “臣明白了！”

    赵业当年以离间计杀了陈士，解决了桓武的心腹之患。他自然明白桓武的意思，若是此时凉州君臣相忌，相互掣肘，那么梁军便可以调集更多的兵力，进入蜀地。

    “记住，掌握分寸，别把秦远真的逼反了。不然，该笑的便是杨羡了。”

    赵业拱了拱手，正准备离去，却停下了脚步，回身而道：“可主公，我们此时真的应该与蜀军再战么？”

    桓武默然不言，他此时若是下令退军，那无疑向天下之人宣布，他第二次伐蜀战役失败了。

    而更为重要的是，梁军耗费了无数粮草钱财，最终却得到了这么一个结果。就此退去，那么梁军便会输掉所有尊严。这是十数年来，梁军第一次惨败，短时间内，已再无统一天下之力。

    桓武便像是一个赌急眼的赌徒，准备押上所有的赌注。

    “告诉桓彪，一个月！我需要一个月的时间让各地诸侯安分，并调集所有精锐，与杨羡决一死战。”


------------

今日只一章

感冒了。天气寒冷，诸位大大保重。rt～～～～
------------



