第五百三十八章 顺水推舟

    “你要杀杨羡？”

    密室之中灯火摇曳，映照着一张有些惊恐的脸。蹇常侍究竟风霜，可是便是如此，此刻听着孟清的话语，心中还是忍不住一颤。

    眼前的男子温和俊雅，却是如此的疯狂。

    “蹇常侍若是连这点觉悟都没有，那还谈何恢复夏氏？”

    便是在此时，孟清的脸色依然没有一点变化，平静得让蹇常侍都有些坐不住了。

    “你知道你在做什么？当年万军之中，桓武都没有能要得了杨羡的命。何况今日，他身边高手无数，又在这神都朝堂？”

    “当年万军之中桓武没有能要了杨羡的命，那是因为有着杨纯在旁护持。今日杨纯何在？”

    便是孟清一语，蹇常侍重新坐回了自己的座位。

    “当今之世，杨纯、钟步七皆亡，正常人终究还是要有正常人的办法。便在这朝堂之上，百官之中，忽施杀手，杨羡必然始料未及。”

    “可人手呢？杨羡修为虽然不能说登峰造极，可是也不弱。要取他性命，谈何容易？”

    “神族、魔族、妖族、蛮族之中，与杨羡有血海深仇的不在少数，更何况大梁虽亡，可寻找一两个敢死之辈也不是找不到。蹇常侍放心，人手不是问题。”

    “那你准备何时动手？”

    “若是杨羡肯让陛下亲政，那么自然这一切无从谈起。可若是杨羡不肯，那么再施杀手，便是名正言顺。”

    蹇常侍点了点头，心中稍安。孟清看在眼里，他清楚这件事情若要成功，那么必定不能没有蹇常侍的帮助。他虽是虎贲将军，可在这内宫之中，没有这位中常侍帮忙，想要将几十余刺客安排进宫殿是断然不可能的。

    “另外，蹇常侍，此事暂时不能让陛下知晓？”

    “你是怕陛下顾及昔日之情，不会答应？宗石放心，陛下已经长大了，她明白她与杨羡之间的生死之争。”

    “不，陛下身旁都是杨羡的耳目。更何况，此事甚为机密，你知我知便可。若是事有万一，那么也牵连不到陛下的身上。”

    “好吧！”

    内宫。

    孟清要杀杨羡，蹇常侍虽然答应了，可是心中仍然是不安的。孟清不想要让蹇常侍将这件事情告诉夏宫涅，可蹇常侍终究还是无法按下心中的躁动。

    于是他便将这个消息告诉了夏宫涅。只是，夏宫涅却没有出现蹇常侍预料之中的样子。

    没有愤怒，没有恐惧，甚至还有一点想要笑。

    “你是说设下伏兵，若是杨羡不答应我亲政的话就杀了他。”

    “是这样的。”

    “你们有这个本事么？”

    夏宫涅轻轻一语，敲打在蹇常侍的心房之上，却是起了无边的波澜。

    “陛下息怒，奴婢糊涂。”

    蹇常侍苍白的发丝垂落，看起来十分狼狈。他待在夏宫涅身边久了，自然知道她的脾气。如今这副模样，必然是生气了。

    只是，让蹇常侍意外的是，夏宫涅却是一笑。

    “有些意思，这个叫孟清，我原来就觉得他不一般，所以才让他去看大门。可现在看来，他比我想象得还要不一般。”

    “陛下的意思是？”

    夏宫涅瞥了一眼蹇常侍，说道：“杨羡若是死了，你以为光凭一个天子的名头，镇得住他手下那些骄兵悍将么？”

    “陛下的意思是？可这样做对他有什么好处？”

    夏宫涅此话一出，蹇常侍浑身犹如进入了冰窖一般。

    “这还不明白么？杨羡若是真的死了，那么天下必定大乱。到时候，就凭你们手下的那些禁军，能够挡得住那如狼似虎的军队么？战事一开，孟清手握兵权，瞬势掌握大权。挟天子以令诸侯，若是掌握得当，到时候他便是下一个桓武。”

    “这个贼子！”

    蹇常侍听得夏宫涅如此说，心中愤然。他忠于夏氏，固然记恨杨羡，可也绝对不会容许臣子不忠。

    “陛下，我这就带人将孟清拿下。”

    蹇常侍心中愤然，乃至于已经忘了他眼前的夏宫涅始终没有什么动作。

    蹇常侍嗡地一下站起来，刚要有所动作，却又跪了下来。

    “奴婢莽撞了。陛下，该如何处置这个逆贼？”

    “便这样放着，他想要将刺客放进宫中便尽量帮助他安排。”

    “可陛下，放着这么一个居心叵测的人在侧，奴婢实在不心安啊！更何况，若是有所闪失，让杨羡发现，那么对于陛下大大不利啊!”

    “放心！”夏宫涅挥了挥手，“想必现在杨羡还没有想到孟清的目标会是他吧！”

    “陛下的意思是？”

    “顺水推舟，然后将所有的罪名都推到孟清的身上。”

    “奴婢明白了！”蹇常侍脸上露出了笑意，“到时候无论杨羡是生是死，陛下和夏氏都可以高枕无忧。”

    “不！”

    正当蹇常侍以为夏宫涅想要袖手旁观的时候，她却说道：“以孟清手下的势力，想要对付杨羡还不够，所以必须帮他找到一些足够强的帮手。”

    “帮他？”

    密室之中，灯火尚有余温。

    蹇常侍刚刚走掉，庆叔便来到了孟清的面前。

    “主公，你这么做实在太危险了。便是你将夏氏，将异族都拉进来，可若是失败，杨羡很快会知道是主公在背后指使。我等便是能够护送主公出神都，可也抵挡不了天罗地网一般的追杀啊！”

    “我知道！”

    孟清的面色尚且平稳，可他的内心却还没有表面看起来那么平静。

    “可此时天下已经平定，便是有着魔帝在外，也依然不是杨羡的对手。若是此时不动手，再过几年，四海安稳，那么便再也没有机会对付杨羡。不如趁着此时，杨羡自以为大局在握，倒戈一击。”

    “可主公，胜算只有一成啊！”

    “有一成便已经足够了。当年杨羡困于蜀中，对付如日中天的桓武，胜算怕是连一成都不到。明日便是各地奏章到神都的日子，杨羡不答应让夏宫涅亲政，必然流言四起。我等推波助澜，散播流言，等到民心浮动，再行大事。”

    孟清眼中，寒光一闪。


------------



