第一百四十四章 宗门大阵

    “侯爷，蜀军都撤走了。”

    站在宛城城阙上，看着城外的田地烟景，蔡通轻轻地舒了一口气。已经有十余年了，自从蔡通掌控荆州之后，便梦想着得到这座宛城。

    先因靳秀，后有桓武，阻碍着蔡通的步伐。可是现在不一样了，南阳郡全境，除了穰县之外，已经都在蔡通的手中。

    经过一番讨价还价，蔡通终于从杨羡的手中要到了五万石的粮草。而条件则是，蔡通答应将穰县作为蜀军的驻军之地，并且准许蜀军从荆州襄城附近水道调集船只。

    “是啊！杨羡是走了，可桓武来了。”

    大敌将至，可是蔡通的声音里却没有多少的紧张。

    南阳只有一郡之地，可是却有百万人口，乃是天下有数的大郡。当年南阳段肖为了自保，不断地修固城防。后来的靳秀、乃至桓武，也都时延续了段肖的政策。

    有了宛城，便等于让楚军在这南阳有了立足之地，便是桓武带着二十万大军而至，蔡通也自忖有一战之力。

    何况现在，桓武也根本无法调集那么多的军队。

    因为桓仲的溃败和靳信的投降，桓武可谓在南阳输得一败涂地。十三万大军，三万丧命在了楚军的刀下。剩下的，一半在杨羡的手中，一小半成了他蔡通的俘虏。如今在桓仲身边的梁军，只有两万左右，且数量还在不断地减少。

    在南阳的梁军，用全军覆没来形容也不夸张。经此大败，便是坐拥七州之地的桓武，也不好受。

    “令文卿领军，追杀桓仲，让他将桓仲的人头给我带回来。”

    蔡通的面容变得阴鸷，眼中杀气流溢。对于自己这个老对手，蔡通可是一点也不留情面。当初杨羡放了桓仲一马，可没有打什么好主意。

    杨羡是想让桓仲能牵制蔡通多久就牵制多久，省得楚军有多余的精力去找蜀军的麻烦。毕竟杨羡要想把十数万黑虓军的家眷和宛城的物资全都运往益州，没有个把月是根本不可能的。

    只是对于蔡通来说，桓仲也是一个不得不除去的麻烦。桓仲经略宛城已久，有着很强的号召力。若是他活着，对于楚军来说，也是一个巨大的威胁。

    传命的侍卫很快走了下去，这城阙之中，只剩下蔡通一个人。他在这城阙之中走了走，摸着老旧的墙砖，木料，声音之中带着微微的颤动。

    “宛城，终于是我的了。”

    九俞山，神霄派。

    云气缥缈，仙鹤鸣霄。琼花异草，芬芳香馥。

    一个青衣女子，穿过花道，进入了林中小屋之中。

    神霄派掌门罗靖久居幽院，门中事务，都交给了弟子林素轻与门中几位长老打理。

    林素轻今年四十有余，可是外貌却犹如少女。清雅淡素，超脱出尘。她推开屋门，屋中的罗靖正闭目盘坐。

    香烟袅袅，须发皆白，一身道服的罗靖缓缓睁开了眼睛，看着自己最为得意的弟子。

    “山下战况如何？”

    “启禀掌门，梁军全面败退。杨羡占据宛城之后，又将之让给了蔡通，他则率军退回了穰县。如今桓仲领着残军败将，上天无路，入地无门，正被楚军追杀。”

    罗靖微微一笑，说道：“这个杨羡到是有些意思。”

    “听闻杨羡曾至凉州，魔极宗的事情与他有莫大的关系。”

    神霄派是术之一脉巨擘，而魔极宗现在也是。可两者之间的无论是理念还是其他，都是截然相反。

    为了道统之争，神霄派与魔极宗之间已经不知道打了多少嘴仗。

    “魔极宗能够成为如今的凉州巨擘，与其先辈数百年的努力有着很深的关系。可若是没有孟玄，魔极宗想要成为如今的庞然大物，也没有那么容易。”

    罗靖说到这里，不觉得叹了一口气。

    “当初你们两人先后拜入我神霄派，无论是你还是孟玄，都是我看重的弟子。可惜若不是因为那钟步七，本来也不至于如此。”

    说到钟步七的时候，林素轻眸光变得有些黯淡。如今这凌霄剑主的名字，在这神霄派之中却成为了一个禁忌。

    没有人敢在林素轻的面前提及这个名字，也只有有罗靖，忆念往昔的时候，顺带说了几句。

    “孟玄这个孽障，身为术之一脉的传人，却偏要去学山中一脉的剑气。这也就罢了，学艺不精，居然还叛出师门，投往魔极宗。”

    罗靖说到这里，语气之中还有深深的遗憾和不甘。孟玄本是罗靖最为看重的弟子，可惜他年少之时，太过狂傲，自恃天资高绝，想要博览百家之长。罗靖本来想要磨砺一下他的性子，便让孟玄去他好友鱼修缘那边挂名三年，修习剑气。

    可这也是罗靖此生做出的最为后悔的一个决定。

    往事不堪回首。看着眼前的弟子那落寞的样子，罗靖轻声一叹。

    “素轻，吩咐下去。桓武的兵马将要接应桓仲的残兵。从我派界域之中开出一条缝隙，让他们通过。”

    九俞山便橫隔在南阳郡与豫州之间。此刻从南阳通往中原的要道已经被蔡通截断。桓仲要想带着两万梁军撤军，只有强行通过九俞山。

    林素轻有些疑惑，问道：“师尊，我派修士从来不干涉诸侯之争。这此，您为什么要破例？”

    “因为桓武开出了一个我无法拒绝的价码。”

    罗靖微微一笑，用一种不像是修士应该用的口吻解释道。

    “价码？”

    罗靖从宽大的袖子中拿出了一方四方形的印章，上有暗紫色的巨型晶石。

    “番天印？”

    林素轻咦了一声，没有想到这件法器居然在桓武的手中。

    “如今能够制作番天印的炼器师已经寥寥无几，桓武手中有一方，也着实让我有些意外。世人皆言我等修士应该无欲无求，其实只是误解。素轻，桓仲率军走后便立即封闭山门。我要与你的几位师叔伯祭炼这方番天印，用以完善这宗门大阵。大变或许就此顷刻，我神霄派能争一时是一时。”

    “是，师尊！”


------------



