第三百八十章 我最有发言权了

    弦城，丞相府。

    大大的圆桌上摆满了满满的碟子，夏宫涅埋首在饭桌之上，嘴都快咧开了花般。

    杨羡系了个围裙，手中握着个汤碗走了进来，摆在了夏宫涅的面前。

    “白菜丸子汤！”

    杨羡烧完了菜，坐在了夏宫涅的身边。与印象之中第一次见到她，这个小丫头成长了不少，身材比以往高了一倍，骨肉匀称了许多，白皙的皮肤很坚实，如瓷一般。

    夏宫涅用勺子往小金碗里舀着汤，呼噜噜地喝着。

    杨羡看着夏宫涅这狼吞虎咽的样子，好奇这小丫头食量一天比一天大，为什么身材可以保持这么好？

    察觉到了杨羡的目光，夏宫涅抹了抹嘴角，本能地转过头来。

    “相父，你在想什么？是不是后悔了？”

    夏宫涅修习了魔极宗的修行法门，又成就了天魔之身，能够洞察人心。

    除非对方的修为要远远高于夏宫涅，又或者是修行了某种控制情绪的秘法，夏宫涅无法察觉。

    可杨羡，显然不属于这两者。

    对于前者，夏宫涅基本没有办法，便像是面对杨纯时，夏宫涅几乎感觉面对一座山一般。可是对于后者，夏宫涅却是能够用魔极宗的秘法破除。

    杨羡的修为也很低，显然不属于前者。夏宫涅曾经在杨羡身上试过秘法，只是除了挨了一个脑瓜崩，什么也没有得到。

    杨羡没有回答，夏宫涅有些着急了，用手比划着。

    “我这次可是替相父背了这么大...不，这么大的锅，相父你答应给我做三天的菜，一天也不能少。”

    看夏宫涅紧张的神色，杨羡没有好气地瞥了她一眼。

    “大王放心，臣是不会让大王白背黑锅的。”

    “呼！”

    夏宫涅轻舒了一口气，得了杨羡的承诺，终于放下了心中的一块大石，将全副精力，都放在了圆桌上的盘子里。

    叶青青和景瓶儿联袂而来，看了一眼桌子上的菜，再看了一眼夏宫涅，眸中闪动着光泽。叶青青淡雅，景瓶儿清丽，两人往那一站，却是夺人目光。

    “子瞻！”

    杨羡抬头看向了她们俩，还从来不知道她们的关系这么好。

    “怎么了？”

    “你出来，我们有事情和你说。”

    杨羡心中有些奇怪，什么事情这里不能说。不过也没有太过惊讶，随起身，准备跟她们走出去。

    本是在吃着菜的夏宫涅忽然抬起了头，吵闹着。

    “我也要去！”

    杨羡踢了夏宫涅一脚，说道：“你瞎掺和什么？”

    夏宫涅却是跳起来，一把抓住了杨羡的腰，沾着汤水的脸在杨羡身上蹭着，撒着娇。

    “不嘛！我也要去！”

    杨羡没有办法，既然都这样，还出去做什么？

    “你们两个有什么事情，现在就说吧！天不早了，等会还要送大王回去。”

    叶青青与景瓶儿互相看了一眼，都从对方眼中看出了忧虑。

    “子瞻，我们之间认识有多久了？”

    叶青青看向了杨羡，一个修为高深的修士，用尽了很大的力气，终于把这句话挤了出来。

    “多久？”

    杨羡轻轻地说了这句话，有些奇怪，叶青青怎么忽然问这个？只是，杨羡还没有思考多久，夏宫涅却是在一旁插话了。

    “相父，这么说来我也有些奇怪，我们认识多久了？”

    杨羡摸了摸她的头，问道：“大概六年了吧！”

    “六年了啊！真是白驹过隙，刹那间时光飞逝。想起我们那时候在王宫花园见面的时候，相父你才那么高，现在都已经那么高了。”

    夏宫涅忽然很是老成地看着杨羡，然后又看了看自己。

    “涅儿也长大了许多，已经不是当初的涅儿。我看再过几年，涅儿就能和相父差不多高了呢！”

    夏宫涅脸上透露着纯真的笑容，说完，还挺了挺自己的胸。

    杨羡心中吐槽了一声，就你这食量，不往体量上长，不长高才奇怪呢？夏宫涅才十二岁的年龄，长得快跟十五、六岁的小姑娘一样了。

    夏宫涅这一插嘴，硬生生地将叶青青接下来半截话给憋了回去。

    景瓶儿站在一旁，却是没有叶青青那么婉转，不过也没有那么直接。

    “子瞻，我离开燕国这么久了，有些思念家乡。你说什么时候，我们回去一趟好不好？”

    杨羡还没有说什么，夏宫涅又插话了。

    “相父，那个姐姐的家乡是不是在幽州？”

    杨羡点了点头，赞道：“大王真是聪慧，学了这么久的地理，终于记住了一个州的州名了。”

    听着杨羡的吐槽，夏宫涅颇有些不以为耻反以为荣的样子，骄傲地把头一扬。

    “那是！只要涅儿肯用功，记住区区地名不在话下。我还会背幽州的各个郡和各个郡的特产呢！听说几年前桓武那个老家伙把幽州大部分富裕的地区都占了，想来也是可恶。那个小姐姐的父亲好像就是燕国的国主，听说被桓武那个老家伙欺负的，很可怜啊！等将来相父北伐中原，把桓武那个老家伙赶走之后，相父一定要为那个姐姐出气啊！”

    夏宫涅的脸上闪烁着童真的光辉，可在景瓶儿听来，却是格外的刺耳。这明里一句暗里一句的，分明就是在嘲讽她是个无国无家的可怜虫嘛！

    这个小丫头，年纪不大，心眼不小。

    “大王看来是长大了，居然懂得仁爱他人了，将来一定会是个有道明君的。”

    杨羡很是满意地点了点头，看来他平时的教育还是有用处的嘛！

    “当然！”夏宫涅很是乖巧地点了点头，脸上得意，“涅儿可是从小都记得相父的教诲，要做一个有道明君呢！”

    “你...杨子瞻...你这个笨蛋！”

    景瓶儿看着这副场景，气呼呼地骂了一声，转身就离开了，头也不回。

    “干嘛突然骂我？”

    杨羡有些莫名其妙，景瓶儿是怎么回事？要说平时他们之间的活动也挺规律的，难道大姨妈提前来了？

    留下了一个叶青青，她看了一眼杨羡，又看了一眼夏宫涅，想说什么，可终究还是哼了一声，转身离开了。

    “这两个人是怎么回事？”

    “也许是月事不调吧！相父你不知道，女孩子每个月总会有那么几天的。这一点我最有发言权了！”

    夏宫涅重新做回了桌子前，又吃了起来。


------------



