第二百七十六章 节外生枝

    巷道阴暗，终年照不到太阳。只是数丈之隔，外面的大街之上却是人流往来不息，热闹异常，不是巷道之中的阴冷鬼森可比。

    “听说了么，杜老三的富贵赌坊被人砸了。”

    “真的么，谁这么大胆子？”

    “不知道，听说是个穷凶极恶的硬茬子，把赌坊的管事和打手都打了个遍。我刚刚去看了，那管事的脸上通红通红的巴掌印，可那管事就是闭口不言是谁动的手。”

    阴暗的角落里响起了窃窃私语之声，很快便又消失不见。一个人影依靠在长满青苔的砖墙上，连大街只有数尺，只是整个人都没在暗影之中。他静默不语，眼看着这暗巷之中的人影走了一茬又一茬，传播的消息却是一样。

    这人对这些市井传言并没有兴趣，只是呆呆地靠在墙上，似乎在打发时间。

    只是很快，随着一个苦力打扮的人走近，他终于直起了身来。

    “怎么样？”

    那个苦力打扮的人面带苦色，摇了摇头，蚊声细语。

    “杜老三这个家伙非但不肯帮助我们，属下去联络的时候，他还想要杀我灭口。”

    “可恶！”那人握紧了拳头，胸腔起伏，“这些混蛋！我军未来之前，一个个发誓效忠，跟个哈巴狗一样。现在我军一败，一个个都想要和我们撇清关系。不但如此，还想要痛下杀手！”

    “大人！”

    那苦力打扮的人小声说道，看了一眼巷道深处，确定那里面人都走光了，这才松一口气。

    “大人，这里毕竟是杨羡的地盘。如今我军处境堪忧，山上用度艰难，急需银两周转。荣灿将军还等着我们的消息呢！”

    “我也知道我军如今的处境，可是杜老三不肯帮忙，我军怕是非但不能度过困境，反而受其掣肘。唉！就此回去，又如何面对一干兄弟。”

    “大人，有句话我不知道当不当说。”那苦力打扮的人面露凶色，“事已至此，我们不如在这城中绑几个肉票，先弄点银两物资再说。”

    “你疯了么？我等乃是大梁的士兵，怎可做出如此强盗的行径！”

    “大人，我军都已经这个样子了，还什么大梁不大梁的。山上的兄弟缺衣少食，有些不适应巴地的水土，病倒了大片，急需药草。我等若是空手而归，怎么有脸面对一干兄弟？”

    那人长舒了一口气，“难道我等真的要沦落到如此地步了么？”

    “大人，难道天上会掉银子给我们么？别再犹豫了。”

    “一片金叶子，两片金叶子，三片金叶子...”

    甜甜的声音传到了两人的耳边，他们回首，正见大街之上一个背着巨大包裹的小女孩，手里拿着一大票的金叶子，在一众人惊愣愣地目光之中，边走边数着。

    小儿持金于市，身后跟着的则是一大帮心怀歹意的人，不过这女孩似乎丝毫没有注意到的样子，一双眸子都盯在了手上的金子上。

    “六十六...六十七...六十六，几片了？再数一遍。”

    这个两个荣灿军中的高手互相看了一眼，确认过眼神，遇到了对的人。

    “走！跟上去！”

    钱庄。

    “快点把人都给我交出来，敢吞老子的银子？”

    杜老三带着一大票打手，包括那赌坊的管事涌到了钱庄之中。只是如今管事的脸上非但有红肿，还有淤青。

    杜老三是这片地域一干地痞无赖的头头，师从一名散修，一身修为也是不弱，甚至可以匹敌军中的将校。

    就在不久之前，杜老三听说有人砸了他的场子，还抢了他存在赌坊里的银两，从城外赶回的他当即怒不可遏。杜老三带着打手回到了赌坊，却从管事口中得知了砸他场子的那人已经离去。

    一番波折，杜老三终于知道了他的银两的下落。赌坊里的流水很大，存的银两也很多。那人嫌不好带，拉着一车的银两来这钱庄里换了金子。

    “呦！这不是杜爷么？今日怎么有兴致来我这小小的钱庄啊？”

    “马算盘，少废话。你吞了我的银子，今日还想要赖账么？”

    杜老三的脸上都是蛮横的凶意，不过被称呼为马算盘的钱庄掌管却是一点也不怵。

    “杜爷说笑了。小店开的是钱庄，有客人来换银子，小店自然要换。至于这银子的来路么？我也查问过，似乎是你们那掌管输掉的银子。既非偷也非抢，小店为何不接这生意？”

    “你骗谁呢！我整个赌坊都被人砸了，你会不知道？你怎么接了这笔银子，就怎么给我吐出来。”

    “杜老三，我给你几分薄面，你不要不识抬举。”

    那杜老三整个脸都扭曲了，身上灵炁暴涨。一股血红色的气焰化浪，向前涌动，所过之处，木碎瓷裂。

    那马算盘却是一动不动，随手接过了飞掠身边的碎瓷，就那么轻轻一挥。

    那本是如浪的气焰却是难以撼动这瓷片分毫。眼见碎瓷分浪，那杜老三措手不及，整个身躯被这瓷片击退了数步。

    一口鲜血吐出，那杜老三跪倒在了地上，看着那马算盘，满脸都是青筋。

    “我认识你这么多年了，还从来不知道你还有这一手？我认栽了！”

    那杜老三站了起来，带着手下离开了这里，在钱庄之外看热闹的人也都一哄而散。

    “掌管，你为什么要接这笔银子？”

    马算盘转身离开了前台，后面的伙计跟着他，有些疑惑地问道。

    “因为带这银子的人，我无法拒绝。”

    “那个小丫头？”

    “少主那边传来了消息，大王走丢了。我想不出在这蜀地之内，还有哪个出身魔极宗的人在这个年纪能有这等修为？”

    “难道这个丫头是...”那伙计整张脸都拉长，张大了嘴巴，“那我们要不要拦下她？”

    “少主有命，一旦得知大王的消息，只要上报便行了，自然会有人接手。”马算盘本是行进之中的脚步停下了下来，“我等杨氏部众隐匿于此，今日却是露了痕迹。这杜老三与梁军勾勾搭搭，若是知道了大王的身份，怕是要生变。”

    “那我们要不要除了他？”

    “先盯着吧！暂时不要节外生枝。”


------------



