第四百九十八章 月夜暗袭

    月冷夜寒，长道之上，马蹄声匆匆。

    桓仲率领三万北军和一万重甲支援郑大，如今已经出了惊月关，北上而去。

    与桓恭他们不同，作为如今在梁国北境最高的军事长官，地位甚至在郑大、诸简之上，他是有着自己的主导权的。

    也就是说，桓仲若是不想要北上支援的话，便是桓恭他们下了命令，桓仲也是可以不执行的。

    不过桓仲之所以答应北上支援郑大，那是因为他看出了异常。虽然郑大在军报上没有明说，可他感觉的出来，妖军进攻的实在是太顺了。

    所以，桓仲必须尽快与郑大合军，搞清楚前线的具体状况。因为这一战对于梁军而言事关重大，梁军与妖军已经摆开了阵势。

    与河湟之地那一战不同，这一次妖军主力尽出。解牛卫的情报早已经传来，作为妖军主力，包括狼骑、圣甲军和猎龙骑在内的十余万大军，已经可以与梁军之中一流的军队相抗衡了。

    这次战争，梁军既处于守势，也处于劣势。

    “前方是什么地方？”

    “是落石峡！”

    桓仲骑在马上问道，身旁的军官答道。

    “我等离盛干湖还剩下三日的路程，命令大军通过落石峡之后，加速前进。”

    “是！”

    落石峡是一条狭长的山道，桓仲刚走进去的时候，便感觉一股阴风袭来，心中笼上了一层阴霾。

    “这里怎么如此阴森，让大军加快脚步。”

    桓仲的命令还没有下达多久，便在他带领着部队走到一半的时候，这狭道之间忽地传来了一阵巨大的吼声，回荡在桓仲耳边。

    接着，便是一股巨风在这狭道之间回荡。

    “敌袭！”

    出于本能，桓仲在第一时间便下达了命令。尽管他心中充满了疑惑，这个地方完全不在前线，这股敌人是怎么来的？

    更何况，他们将时间掐得那么准，似乎早就知道了他具体的行军路线和进军的时间。

    跟在桓仲身边的都是梁军的精锐，他们便在第一时间做出了防御的装备。可便在在桓仲抬头，看见狭道之上那嘶吼声的来源地，身上不觉得出了一声冷汗。

    便在狭道之上，有着一颗如小山一般巨大的黑影。两支爪子抓在狭道岩壁的边缘，硕大的头颅伸出。

    夜色之中，桓仲看不清这怪物的面目，可紧接着，那怪物的头颅便张开了嘴巴。

    “防御！”

    桓仲知道不好，大喊着，可还是晚了。猎龙王张开了嘴巴，口中吐出了一股寒焰柱，在整个狭道之间来回扫荡。

    直弄得土石崩塌，山道龟裂。一瞬间，这山道之中冰层泛起，所有的梁军都被其覆盖，难以有逃脱。

    便在这寒焰之中，桓仲周身泛起了血杀之气。血杀之气成形，犹如一把飞剑，斩破冰层，向着狭道岩壁之上而去。

    便在这向上冲击的过程之中，许多梁军的将士也如他一样，在向上跃动，可却最终一个个被扫落下去。

    当他跃上这岩壁之上后，才发现那个巨大怪物的真面目。桓仲分明可见，远方天幕有数十条猎龙在飞舞。而周围则是一片混乱，妖族居高临下，攻击着狭道底翻跃上来的梁军兵士。

    而他，虽然刚脱死地，却被一群妖类包围了。

    更重要的是，桓仲眼前，站在猎龙王头顶上的那个妖类！

    妖帝乌昊！

    “你们是怎么知道我的进军路线的？”

    月色之下，乌昊看着桓仲，冰冷的一笑。

    “一个快要死的人，还需要知道这么多么？”

    桓仲周围的妖族数量并不多，起码与岩壁之下的数万梁军相比是这样的。不过桓仲却可以感觉到他们的强大，尤其是靠近他的八个妖类。

    雷兽、冥蛇、青鬼、巨灵、蒙鸟、铜头、白蹄、裂鹰。

    妖帝立八部众，而在桓仲身边的八个妖类便是八部众的首领，当今妖族之中修为顶尖的存在。

    这八个妖类没有名字，只有代号，在各自的族名前加以王号。

    “那就让我看看，梁军的上将军有多么厉害了？”

    一声轻笑，一个妖类飞跃而起，当下便是一拳，打向了桓仲。

    拳未至，桓仲已经可以感受到这一拳拳势中的汹涌爆裂。他不敢大意，当下血杀之气凝如实质，要与其相对。

    碰的一声，双拳相接，桓仲只感觉拳头之上有着一股巨力传来，他挨不过，向后退了几步，周身的血杀之气形成的屏障泛起了涟漪。

    “好重的拳力！”

    “梁军的上将军也不过如此。”

    那妖类一声轻笑，却听一旁另一个的妖类言道：“青鬼王，不要小看了他。这老小子修为不俗，血杀之气更是难缠，你看看你的拳头吧！”

    青鬼王抬起了拳头，却见其上被桓仲的血杀之气切割，留下了一道道细小的裂纹，看起来十分可怖。

    青鬼王不屑哼了一声，“老小子尽用这些小手段，再吃我一拳。”

    说完，青鬼王便是一拳而出，与桓仲相对。

    桓仲的血杀之气相当凶猛，可这青鬼王却完全不惧，或者说，他太过皮糙肉厚。寻常的妖类受了桓仲一拳，怕是立马血气喷涌，骨肉散裂。

    可这青鬼王，却只有战意与杀意，完全感受不到痛苦。

    桓仲与青鬼王对了几拳，便感不妙。这周围的八个妖类，个个修为不凡。而包围他的八部众中，也有着不少实力高深的大妖，不弱于他。

    “不要浪费时间了，这里毕竟是大梁的地盘，若是让鹿府的梁军察觉到了动向，我们会很麻烦。一起动手，解决了这个老家伙。”

    便在此时，八部众的首领似乎受够了青鬼王的慢吞吞的攻势。

    妖族突袭梁军，可为了隐秘，他们的数量毕竟太少。要解决桓仲便已经够麻烦，更遑论此刻早已经走出狭道和还没有进入狭道的梁军正向着这里的桓仲增援而来。

    便在话音刚刚落下，在桓仲周围的另外七个妖类也不再作壁上观，一拥而上。一时间，桓仲压力成倍的增长。

    便在桓仲左右支绌间，一道迅捷的身影闪过。桓仲根本没有看清发生了什么，乌昊的攻击便到了。金色的手掌犹如利刃，洞穿了血杀之气凝聚的屏障，以无比凌厉的攻势穿过了桓仲的胸膛。

    “你.......”


------------



