第三百一十六章 消失无踪

    阳光大盛，大地之上热气蒸腾。密林之中，却是凉风丝丝，还残留着破晓前的清寒之意。

    扶雨快步在林中奔跑着，气息喘喘。

    昨夜山谷一战，为了避开捆仙索，她一连用了好几次替身术。

    此后她虽然遁走，可青衣与叛神者在后一路追杀，她消耗了大量的灵炁，此时连维持灵体状态都做不到。

    扶雨扶着树干，冰冷的触感传至指间。若是平时，扶雨一定会好好感受一番感觉。可是现在，她的心中能够感受到只有紧张与惊慌。

    扶雨胸口起伏，兜帽遮掩之下，微微的白色水气吐出，一缕发丝垂下，沾染上了湿气，显得有些凌乱。

    扶雨此刻所幸，在木孤鸿找到她之前，她已经将大部分的神族和资产转移了出去。否则，现在的崔家村一定会成为青衣和楚军轮番围剿的地方。

    在扶雨原本的计划之中，刺杀蔡允成功之后，她便会带着手下彻底离开楚国，前往中原隐伏起来。

    若是失败，也是一样，不过是步骤更复杂一些。

    可是杨羡突然出现，却是让扶雨方寸大乱。不但她带领着刺杀蔡允的神族被擒杀大半，她更是成了对方搜捕的对象。

    一声鹰鸣，在林上回荡。

    扶雨回首之间，却见杨羡的身影不知不觉中出现在了她的视野之中。

    “杨羡！”

    扶雨咬着这两个字，满是恨意。

    神族的感知与周人不同，当初在星界之时，维持在第七识灵体状态的扶雨便从神皇的感知中认识了他。

    而后扶雨进入人间，从灵体状态转化成了肉身，又重新认识了一遍杨羡。

    只不过这一次，与第七识状态中的感受不同，扶雨更多的是从搜集到的情报之中了解到了杨羡。

    纷繁的情报详细而又立体的阐述了这位大周丞相。无论是从他的敌人，亦或者是旁观者口中，扶雨都能够很清晰地感受到杨羡是怎么样的人？

    阴险狡诈亦或者是神机妙算，在扶雨看来都是一回事。

    当初神皇花费了星界最后一点资源，让四名神子和少数精锐通过妖域的那条通道进入了人间。

    扶雨一路南下，见识了幽州北部，那闻名天下的幽宁铁骑，也见识了塞上的凛冽，中原的繁华和楚地的水色。

    扶雨知道，此时梁国内部，弥漫着一股不安的情绪。而这情绪的来源，便是来自这掌控蜀国的大周丞相。

    乱天下者，必此人也。

    当年死在蜀地桓武麾下最为重要的谋士魏文的论断，此时已经渐渐成了一种共识。

    扶雨还是第一次知道，一个人能够让那么多的人感受到恐惧。

    而这一次，是第三次。

    哪怕只是第一次真正意义上的第一面相见，可是杨羡出现的那一刻，扶雨还是一眼认出了他。

    这来自于神族特殊的感知。

    叛神者在空中飞舞，青衣在林中徘徊，本是宁静的林中霎时间变得嘈扰。

    可这一切的嘈扰，都随着那男子挥下羽扇的那一刻，全部消失无踪。

    杨羡一步一步走近，扶雨看在眼里，挺直了身体，让她看起来没有那么凄惨与狼狈。

    “没有想到大周的丞相修为居然如此之低？”

    杨羡点了二星的胎息术，修为已经有大幅度的增长，可就算是这样。在这位神子的眼中，这点修为依然算不得高深，起码没有达到她的预期。

    扶雨本以为，一手覆灭魔族，敢于暗算神皇，引得大周最为强大的诸侯国人心惶惶的男子，应该是个修为高深的修士，却不料只是一名文质彬彬的文士。

    光凭外表，眼前的男子实在无法与强大扯上关系，也无法与扶雨印象之中所形成的相关的印象所联系上。

    杨羡一笑，并没有回应。

    扶雨似乎也感到刚才的话语有些可笑，如今的她怎么有资格去谈论别人的修为？

    她忘了，正是这个男子，将她逼入了如此的境地。

    “你究竟想要做什么？”

    “无字书！”

    “你怎么会？”扶雨脸上的讶异很快消散，“我忘了，鸠羽这个叛徒已经投靠了你。”

    六道黑色的流影从空中垂下，落到了扶雨周围，显化成形。

    黑色的袍子无风自动，面上戴着一副青铜面具，遮掩了面容。这六名叛神者在包围扶雨的那一刻，双手便合拢拍在了地上。

    六点亮光闪耀，相互串联成线，相辅成阵。

    诡异的纹路在大地显现，这阵法之上所有的一切都消弭殆尽，哪怕是扶雨一直扶着的那根老树也分裂成了碎片。

    扶雨想要抵挡，可是身上本是残留的那微弱的灵炁也被封印住了，无法调动一丝。

    扶雨整个身躯都无力的向上浮动，仿佛被一支巨手拖住。

    白袍滑落，青丝垂下，眼前的神族仿若那稀世的塑像，整个身躯充满了蓬勃之意与生命的美感。

    这是一种迥异于周人女子的美，充满了圣洁之意，让人产生不了亵渎之感。

    扶雨乃是神族，可是面容身形与周人却没有什么不同。妖族身上尚有兽迹，而神族却是片点也无。

    除了那一双翠绿的眸子，泛着不屈的光泽，此刻的扶雨几乎与一名柔弱的女子没有什么差别。

    橙色的光球从扶雨额间浮出，缓缓漂浮到了杨羡的手中，被他收拢到了袖子里。

    整个过程之中，扶雨一动也不能动，充满了屈辱之感，可是又无可奈何。

    眼前的男子站在那里，几乎没有做什么，却能够让扶雨感到一股山岳一般难以撼动的感觉。

    难道我就要这样死在这里了么？

    扶雨闭上了眼睛，等待着最终的降临。

    可正在此时，一道光矢从虚空之中飞出，从一名叛神者胸腔之中正透而出。

    阵法失去了一脚，失去了应有的效力，扶雨的身躯也从半空落下，被一名凭空出现的白袍接住。

    “神族还有援兵么？”

    杨羡有些意外，可那营救扶雨的白袍随手就是一计光矢射向了他。

    杨羡轻挥羽扇，一阵风起，那光矢没有接近便在半途爆炸，扬起了一阵烟尘。

    等到烟尘散去，扶雨和那白袍已经消失。

    “纤尘，能够找得到他们么？”

    念纤尘的身形出现在了杨羡身旁，摇了摇头。

    “我还是第一次看到在空间位移上有如此造诣的神族。我虽然也掌握了一些，可跟他比起来，却是小巫见大巫。”

    “这样么？”


------------



