第五百二十八章 摧枯拉朽

    夜火照耀，数十万摧枯拉朽般地攻入了深梧城中，将妖军最后一丝力量摧毁殆尽。

    大军合围，兵锋直指皇宫，妖帝所在。

    只是，让周军的兵士吃惊的是，那早已经成为了一片废墟的土地之上，已经没有什么妖帝，只剩下了一个发疯的怪物。

    废墟之上，到处都是妖族和蛮族的尸体，最后的圣甲军也在其中。妖帝发了疯一样，眼眸都是血红之色。

    周军的兵士不敢上前，乌昊失去了理智，可力量却是出奇的强。便是此刻形容可怖，可周身充满的巨量灵炁，却不可等闲视之。

    四轮车至，乌昊似乎察觉到了什么，一双雪眸看向了杨羡。便是这一瞥，他整个身躯都仿变了一样。

    先前的他，只是一只受伤的野兽。而现在，乌昊却变得更加疯狂，一面冲来，一面高声喊叫。

    “钟步七！钟步七！钟步七！”

    乌昊未至近前，却被数支周军将士的长枪所拦，被逼退了下去。

    只是，乌昊并不甘心，便在短暂地退去之后，又重新冲了上来。与刚才相比，他周身的气势攀爬上了不知道多少个层次。

    妖帝虽然被愤怒与仇恨冲昏了头脑，可他战斗的本能与技巧并没有失去，反而，因为他悍不畏死的状态而变得更加可怕。

    六尊金刚魔俑拦在四轮车前，可饶是如此，乌昊仍旧突破了他们的防御，直至杨羡面前。

    乌昊与杨羡近在咫尺，他看着杨羡，怒气却是更深。这么日子以来，他被钟步七压制，可并非无法了解外面的情势。

    乌昊眼睁睁地看着钟步七将妖族带到了如今的地步，却是一点办法也没有。最为重要的是，乌昊不是浑浑噩噩的蠢货。

    他很是清楚这一切的幕后，究竟是怎么回事？

    也因此，那股被愚弄被羞辱的愤怒，也越加膨胀。乌昊想要将所有的一切都撕毁，理智尽毁之下，他将目标放在了最为熟悉的一张面孔之上。

    尽管他也分不清他想要杀的是谁？

    碰的一声。

    一股巨力，将乌昊推开。他狼狈地站了起来，却已经离杨羡数丈之远。

    眼前的一切都产生了变化，一道道幽色的影子缓缓出现在了妖帝的四周。

    九头、巨角、无舌、青面、多目、八臂，再加上那个在狼台消失得镇守大将六齿。

    幽冥狱七狱鬼王出现在了乌昊的四周，身躯半浮在虚空之中。他们之后，则是一个个琉璃幽色的鬼卒。

    这些鬼卒半跪在地上，口中诵念有词。乌昊停在耳中，却是越发的觉得脑海疼痛。他捂着头，整个身躯都在抖动着。

    只是，痛苦并没有停止。

    无字书缓缓漂浮在虚空之中，有九头拿着，缓缓向前。

    “化鬼!化鬼！化鬼！”

    幽幽鬼语在乌昊耳边响彻，犹如最为恐怖的追命之词。虚空之中出现了一道道幽色的蝌蚪一样的符号，这些符号在外，乌昊的身上却又涌起起了黑色的纹路。

    两者相互照应，虚空之中与妖帝身上的纹路在微微震动。两者仿佛在某一刻找寻着共鸣，相互靠拢，严丝合盘。

    乌昊大吼一声，他的妖魂再也不受控制，脱离出了身躯。

    十丈高的妖魂出现在半空之中，根本无法瞒过任何人。一时间，深梧城外，所有的势力都看到了这一幕，也为此所震动。因为下一刻，本是浮在虚空之中的十丈妖魂，却是急速冲下，急剧缩小，最终涌入到了无字书中。

    鬼帝！

    便是这镇守幽冥狱第八狱的存在！

    失去了妖魂，乌昊的身躯轰然倒落，而鬼卒的身影也一个个都消失了。最终，这广场之上只生下了一本无字书，落回了杨羡的手中。

    “丞相，妖帝的尸躯该如何处置？”

    在场所有的周军兵士都是杀伐果断之辈，可是看到了这副场面，也终究是心中惊骇。

    “枭首，曝尸三日！”

    冰冷的话语却是由最为温和的人说出，杨羡话语之中甚至没有一点波动。

    “臣明白了！”

    枭首用以震慑妖蛮各部族，曝尸用以安冀州百姓之心。

    这便是乌昊最后的用处！

    原野之上，苏婴闭上了眼睛。刚刚逃出深梧的她满身都是狼狈，只是，看着那十丈妖魂化为飞烟的场景。

    “陛下亡了！”

    悠悠的话语带着无尽的哀意，乌昊的霸业以一种极其悲哀的方式落下了帷幕。

    今夜，对于苏婴而言最为重要的一妖一人，都已经远去。苏婴话语之中的悲意究竟是为了谁，便是她自己也不知道。

    “陛下！”

    苏婴身后都是忠于妖帝的妖类，他们听到了这个消息，纷纷跪伏了下来，眼有泪痕，哀嚎出来。

    只是，他们即使已经摆脱了周军的追捕，可在大周境内的散修并不会放过他们。

    事实上，便在数十万周军合围深梧之时，大量的散修便已经云聚。他们或者是赏金猎人，或者是觊觎妖族的财产，或者便是想要抓住一两个妖类贩卖。

    苏婴身后这么多妖类悲痛之声，很快便引来了注意。大量的散修便如闻到了嗜血的蚊虫一样，向着这里赶来。

    苏婴察觉到了异常，悲叹了一口气。

    当初妖族大军兵攻惊月关，是何等的意气，而这帮人或是躲避，或是谄媚，像条狗一样。可是现在，他们都变成了嗜血的饿狼，想要在妖族的身上咬一口肉。

    “陛下之仇，来日可报。今日之事，逃生为要。”

    苏婴大喝一声，所有的妖类都擦干了眼泪。而此时，十几个散修已经找到了他们。只是碍于他们的数量，却是不敢轻易进攻，只敢在外围游荡，等候更多的人、

    苏婴一声令下，可她身后的妖类却是犹豫不已。

    “大人，我等如今该如何自处？大军覆灭，数十万周军在四处追杀，我等如何逃生？”

    “妖蛮两族之众，周军不可能尽除。如今狼狈而逃，便是这些散修都可以擒杀我等。不如聚众北上，或能逃得生机。走！”


------------



