第一百六十五章 挺稀罕的

    海中巨人的老大如雕塑一样，让整个画面看起来有些诡异。

    十余个海中巨人一直停留，不知道该怎么办才好？

    随着一阵风吹动，王耀先脚轻点，那海中巨人的老大巨大的身躯轰然倒落，面朝海面倒落了下去。

    那十余个海中巨人大急，向着海岸而去。却见王耀先缓缓降落在海面，脚步踏在了海面之上，不起一点涟漪。

    浪潮涌动，王耀先站立其上，犹如飘撸，摇摇晃晃，却始终屹立不倒。

    那十几个海中巨人似乎也注意到了王耀先的存在，对于这个小小的周人居然能够干倒自己的老大，很是疑惑不解。

    可他们并没有犹豫，立刻向着王耀先冲来。

    面对着十几个数丈多高的海中巨人，王耀先没有等待。脚步轻点，身影快得几乎看不出来。

    摘星手连出，那十余个海中巨人跟他们老大一样，都变成了海上的雕像。

    王耀先以雷霆手段，接连制服了这十余个海中巨人，可是灵炁消耗也是巨大。他重新站在海面上的时候，气息有些紊乱，身形微颤。

    海面再度变得平静。只是这平静之中，却是暗藏杀机。

    王耀先周身的汗毛都竖了起来，每个毛孔都涨了开来。危机感袭上心头，王耀先连忙闪躲。、

    便在他身形移开的那瞬间，海面之下，一支水箭射出，窜上了天空，最后消解成了水滴，散在了海面之上。

    王耀先躲过了这阴损一击，可是对方的杀招却是没有停下。趁着王耀先调整气息，无法大规模动用灵炁的时候，攻击连接而至。且招招都在要害，打得王耀先连还手都做不到。

    便在王耀先退无可退之际，海面之下，那狡诈的对手使出了杀手锏。数条海浪从王耀先周身涌起，犹如一张沾满水的布，渐渐合拢，锁住了他的身形，要将王耀先绞杀。

    碰的一声。

    便在这生死之间，唐大福出现在了王耀先身后，双手开阖，灵炁蒸腾，那如布条一般的海浪顷刻消散。

    “死胖子，你怎么才来？”

    “哈！英雄总是要出现在关键的时刻。”

    “你大爷！”

    唐大福嘻嘻一笑，走在了王耀先的前面。随着连击的失败，那海面之下狡诈的对手失去了动静，再度隐伏起来。

    可是唐大福是什么人？一向都是他躲在暗处阴人，怎么会让别人在暗处阴他？

    “天河正法，御浪诀。”

    唐大福大喝一声，蒲扇大的手掌拍向了海面。那本是波浪翻涌的海面霎时间一沉，以肉眼可见的速度变得平整无比。

    海面平静，可是海下却是暗流涌动，湍急无比。本是躲在海面之下偷袭王耀先的对手被那湍急的暗流折腾得七荤八素，终于忍受不住，浮出了海面。

    映入两人眼中的是真正的海族，拥有着人类的体型。他并没有毛发，体表光滑，长着鱼鳞纹。他脸上的器官并不柔软，像是晶石，鼻子尖锐，犹如三角形的锥子，头上还长了两支珊瑚状的犄角。

    他看着唐大福和王耀先，嘴微微张开，露出了两颗尖锐的牙齿。

    “老王，他在说什么？”

    “我怎么知道？”

    虽然两人不知道他说了什么，可是这名海族接下来的行为却宣示了他刚刚所说，绝对不是什么友好的话。

    巨大的浪潮从海中拔起，环绕成球，包裹在了这名海族的身边。

    两人虽然不知道他使用的是什么招数，可是那巨大的灵炁却可以轻易感受到。

    两人急忙退去，唐大福不忘说着。

    “看这海族用那些损招，想不到这么强。”

    风浪急转，那名海族一步步走近，周身水球不断旋转。

    海水打在了两人的脸上，那海族还没有接近，两人便感到了巨大的压力。

    “老王，能用摘星手么？”

    “他似乎早有防范，除非能够打破那水壁，不然根本无法对他造成伤害。”

    唐大福点了点头，说道：“我明白了！”

    唐大福的巨大的身躯跳动了起来，海面之上，一条水龙涌起，环绕在了他的身边。唐大福没有丝毫的犹豫，庞大的身躯向着那海族而去。

    这是长久以来养成的对于伙伴的信任，便是十余年未见，这种信任依然在，而且十分牢固。

    水龙张开了嘴，一口咬住了那巨大的水球，也包裹住了那名海族。

    这是纯粹的力量的对决，比拼的是灵炁的消耗。岁月易逝，自袁诚传授唐大福天河正法，他本以为能够在水上战胜他的人，都已经身埋黄土了。这十多年来，他还是第一次碰到这么强的对手。

    “给老子破！”

    那水龙的嘴紧紧咬下，巨大的压力让那水球裂出了一个缝隙。王耀先并没有放弃这个机会，摘星手出，一道指影从那缝隙之中透过。

    那巨大水球顷刻被唐大福攻破，那水球之中的海族被水龙咬住，动弹不得。

    摘星手连出，锁住了这名海族周身炁脉。眼前的对手太过凶悍，让王耀先不敢大意。

    随着这名海族被擒住，那本是隐伏在海面之下的海族军队都隐没不见。

    海面恢复了平静，唐大福笑看着那名身体动弹不得，却还能说话的海族。

    “看样子这家伙在海族之中是个大人物啊！”

    那海族被擒住，身体动弹不得，可是嘴却没有停住，叽里咕噜地说着什么。

    “这厮在说什么呢？”

    “管他呢，先绑了扔上岸再说。”

    海面平静，战事停歇。西南郡的近一万人的水军在唐大福的指挥下，将那十几个海中巨人绑缚上了岸。只是他们的老大太过巨大，实在不好处理，只能扔在海面上。

    屋中。

    唐大福、王耀先还要萨摩柯等人看着这被绑缚住的海族，完全就像是看一只待宰的猎物一样。

    “这海族果然和我们长得不太像啊！”

    “他头上的角看起来挺值钱的，要不要先锯下来？”

    “据闻当年大周武帝令人抓捕海族用以炼制不死的丹药，这家伙全身都应该挺稀罕的。”

    ........

    最终，诸人也没有一个统一的意见，准备将这名海族打包快运，寄给杨羡，让他处理。


------------



