第一百一十九章 山川形势

    平陵乃是战略要地，大江穿流而过。平陵往西则是百里长道，兵力难以铺展，往东则是一马平川，直至楚都郢城。

    从益州至荆州，从巴郡到武宁郡，千里大江之上，山林茂密，江道弯转，仅有几个支点，平陵便是其中之一。

    这些支点是山势水流交汇地势平坦之地，适宜建城兵养民。

    大周鼎盛之时，划州治郡，为防各地诸侯拥兵自重，强行割裂地形，将平陵至归乡再到夔门数百里江域都划归了荆州治下。

    这样一来，荆州郢城以西，便有了数百里江域作为缓冲之地。

    可是三十年前天下大乱，各地诸侯相争不断。杨忠入蜀之后，抢先下手，将本是荆州西部屏藩的数百江域夺到了手中。

    杨羡若是愿意，可在弦城起十万大军，顺江而下，一月便可至郢城。这也是桓武想要灭蜀擒杀杨羡的原因。

    灭了蜀国，杀了杨羡，桓武便可以在益州屯兵三十万。待得时机一到，水陆并进，吴楚灭亡只在顷刻之间。

    若是此刻梁军得蜀，统一天下绝对不会超过五年的时间。可是灭不了蜀，梁军想要灭吴楚，可谓困难重重。

    梁军不但要调集数十万兵力，从北至南全力倾攻，还要面对吴楚两国境内繁杂的水系和精悍的水军。

    梁军便是不惜耗费国力，一点一点地硬磨过去，没有十年到二十年的时间，也绝对不可能灭了吴楚。更何况在其间，其余各方的诸侯也绝对不会坐视不管，四方的异族也不会放过这个机会。

    如果说蜀国是桓武的心病，那么这平陵便是蔡通的心病了。杨羡想要打他，不费吹灰之力。可蔡通想要反击，光是平陵这一关都过不去。

    蔡通若是硬磨，一来他没有桓武那么财大气粗，二来时间也不允许。毕竟楚军攻蜀，要逆流而上，便是战事顺利，没有个三、五年也攻入不到蜀国的腹地。

    此刻乃是千载良机。

    楚军大将文卿观望着远处那隐隐出现的城郭，平陵的守军都前往了武宁郡内救杨羡，城内兵力空虚。

    文卿手中有两万精锐的楚军，夺下平陵之后，若是战事顺利，甚至可以夺回归乡乃至夔门。

    文卿不再犹豫，大喝一声：“扬旗！进军！”

    大喝声起，文卿能够轻易感觉自己身体内胸腔的共振。他难以掩饰自己的激动与兴奋，这是一场足以改变楚蜀两国国势对比的战争。若是胜利，在这大江上游，蜀楚两国在军事上便会陷入了均势之中，谁也奈何不了谁。

    而且，平陵若是失陷，杨羡便断了归路。只要楚侯能够擒住杨羡，必定能够逼迫杨纯做出更多的让步。

    两万楚军扬旗击鼓，军容齐整，军威赫赫。之所以如此大张旗鼓，是文卿在试探，这平陵城中是否真的空虚？

    世人常言军中将领多是有勇无谋之辈，然而若是有勇无谋，又怎么可能统帅大军，齐击千里。

    这军中之将，经过这三十多年乱世的淘炼，便是外表粗豪，也要比一般人更加小心谨慎，甚至可以说狡诈。战事凶险，瞬息万变，若是一着不慎，便会落得个军灭人亡的下场，由不得他们不小心。

    两万楚军整军而前，直至平陵主城之前，文卿终于可以确定，此地数千守军是真的走了。

    军中一脉的传人，不可能蠢到让这两万楚军一点一点夺得外围所有的支城亭障，直至他们到了主城之时，才开始反击。

    据城而守，依险而阻，才是正道。蜀军这么做只有一个可能，那便是他们兵力空虚，没有足够的力量据守外围的险要，才只能龟缩在主城之中。

    事实也证明了文卿的猜想，此刻在平陵主城城墙之上的是你的兵士，衣甲不全，手无寸铁，看似民夫之流。

    “弓手，射击。”

    文卿相信，只要几轮射击，便能击垮城中之人的意志，让他们拱手而降。

    然而，随着那如蝗的羽箭射向城头，事情却超乎了文卿的预料。

    连连符光闪耀城头，串联成线，相罗成网。那羽箭射向半空，便像是撞到了铁板，发出清脆的撞击声，却再难寸进，纷纷跌落而下。

    文卿目中光滑闪耀，嘴中喃喃。

    “劈山镇海，是镇海符！”

    如此情形，文卿再熟悉不过，这是承天道的手法。记忆之中，东阳教归降之后，杨羡曾将其教徒编制成了一支万人军队。

    “东州兵！”

    文卿此时有种恍然大悟的感觉。天下各地的军队都没有这种打法，可唯有这一支是例外。承天道徒传自星之一脉，与军中一脉的战法迥异。他们不拘山川形势，人越多便越强力。

    想到这里，文卿面色大变，他们离平陵主城实在是太近了。这个距离过于危险，难以施展手脚。

    “快退！”

    文卿急于变阵，城中上空却是再度闪耀符光，罗列成网，向着楚军而来。劈山符可以说很简单，然而相织在一起，却能够发挥出巨大的威力。

    天地之中有灵炁，人身上也有。劈山符阵如一把利斧，能够绞杀人身上的灵炁。

    当年承天道百万教众，共施此符，甚至能够斩断这山川之中灵炁运转。劈山之名，便由此而得。

    文卿的反应可谓很快，可是楚军撤退仍然太慢。那本是先锋的楚军变作后队，没有及时离开，挨上了这劈山符阵。数百将士，非死即伤。

    文卿转头看向城头，正见一个男子站立城头，负手而观，这狼狈至极的楚军。

    “韩不负！”

    文卿念着这个名字，双拳紧握，眸中光芒闪耀。

    黑虎山。

    蜀楚两军正在相持，远处突现一道红光。随着马蹄声踏踏，蔡通的耳边响起了杨羡的声音。

    “蔡通，你问我楚都三万精锐，只有一万跟随在你身边，剩下的两万去了哪里？本相却想要反问一句，楚侯以为本相身边，难道只有这数千守军不成？”

    血龙长吟，锋芒毕露。

    秦风一马当前，冲在阵前，身上血杀之气熊熊，犹如战神附体。

    蔡通惊惧，眼中都是秦风英姿，不禁大喝一声。

    “西凉铁骑！”


------------



