第一百五十三章 乌合之众

    营寨破损，寨门洞开。

    桓武踏上坚硬的泥土，走进了这座蜀军的营寨。

    周围的梁兵正在宿卫，空荡荡的营寨之中，见不到一个蜀军的身影。

    桓武低下了身子，看着地上掉落的一只铁锅。蜀军昨晚撤得很急，有许多东西都来不及带走。

    站起身来，看着这残破的营寨，桓武没有想到，杨羡居然会放弃了这道防线。

    桓武乃是天下最强的诸侯，手握七州之地，麾下百万大军。南阳一役，梁军损失惨重。而这一切的罪魁祸首杨羡，桓武其实拿他没有什么办法。

    杨羡已经将大部分物资和人员都送往了益州，更是将水陆大军驻扎在了丹口。这种情况之下，便是桓武将这穰山布防的蜀军斩尽杀绝，也弥补不了他在南阳的损失。

    理论上，应对这场穰山之战，桓武只需派出一员如徐金这个等级的大将前来主持便够了。万人级别的攻防战，对于桓武而言，不过是家常便饭。这三十多年来，战事激烈的时候，他几乎每月都能够碰上。

    可是桓武还是来了。因为他已经意识到，与蜀国，与杨羡的对战将会是一场长久的战争，非是一时一地便能够解决。

    也因此，桓武并不在乎能够杀死多少蜀军的士兵。因为他明白，这没有意义。益州本土有四百多万民众，如果再加上杨羡平定的西南一郡的土夷和新近迁入了荆州民众，蜀国的人口已经突破了五百万。

    这种情况下，梁军便是在这山中杀个两三千的蜀军兵士，杨羡也能够立刻拉出同等规模的军队。

    桓武是霸主，是不世之枭雄，而不是一个噬杀的屠夫。在乱世之中成长到如今的地步，某种意义上说，他比任何人都要明白，生命的可贵。

    杀人泄愤这种事情，或许会出发生在一个山大王身上，但却绝对不会是桓武这个等级的诸侯会做的。

    到了桓武这等地步，所考虑的已经不是一城一地的得失。

    蜀国有两个人桓武十分在意，一个是杨纯，一个便是杨羡。杨纯已经老了，即使他是大宗师，即使他能够气力不衰，可他终究还是会老去。

    杨纯比桓武的年纪还要大上许多，他已经不是大梁，不是桓玢那个时代的人所需要面对与考虑的对手了。

    桓武真正要面对的，桓玢那个时代的人真正要面对的，大梁真正需要忧虑的，是杨羡，是如今围拢在杨羡身边的蜀国大军，是如今效命在杨羡麾下诸多修士。

    蜀国的大军早已经不是夏云桦时期那支乌合之众了。这种情况之下，光从**上消灭敌人，已经太慢了。

    桓武要让长策军士的心中对梁军产生恐惧，要一点点瓦解蜀军的意志。而这穰山之战，便是开端。

    可是如今这空荡的营地，显然宣告着桓武第一步已经失败。

    杨羡已经看破了他的用心！

    桓武从来不怕别人和他硬耗。因为随着桓武的崛起，梁军掌握中原七州，这个世上有足够的实力能够和梁军硬耗国力的诸侯已经不存在了。

    “荣灿、狄生。”

    “末将在！”

    两员梁将跪伏在了桓武面前，神色恭敬。

    “荣灿，你带五千兵马，取蜀军囚草寨。狄生，你带着五千兵马，去取困兽寨。其余诸将，以这山鸦营以据点，好生守卫，随时待命！”

    “末将遵命！”

    桓武目光之中，泛着寒光。

    杨羡小儿，你便是看破了我的用心又如何？山鸦营不守，囚草、困兽两寨你还能不守么？

    这二十里山道，若是没有蜀军阻碍，梁军不用半日，便能够到达丹湖水寨。那里现在可还有大量的灾民和物资没有运走，杨羡断然不可能就此退往那里。

    若是杨羡敢带着长策军就这样退往丹湖水寨，那么便是自蹈死地，桓武断然不会放弃这个大败蜀军的机会。

    两军交锋，最先交战便是两军的侦察兵。在这茫茫穰山之中，一支五人的梁军探校在穿梭着。他们奉命搜查山道两旁，护卫即将到来的大军。

    无论是蜀军的斥候还是梁军的探校，都是两军之中的精锐。不同的是，梁军的探校出自军中一脉，可蜀军的斥候却是来自幽冥狱的狱卒。

    “敌袭！”

    一声示警之音响起，梁军的五名探校四散而开。

    一道幽绿的火光从五名探校脚下炸开，黑色的蛊虫隐隐散开。那五名探校有两人躲避不及，被蛊虫噬身，整个人的脸色都变得青绿，倒落下来，失去了生息。

    嘶吼声响彻，那三名探校聚拢在一起，手握断刃，防备着随时有可能到来的敌袭。

    “这声音是什么？”

    这林中仿佛有无数的野兽一般，对着他们充满了敌意。随着那声音越来越近，妖异的红光不时闪烁，若隐若现。

    “是蜀军斥候的镇魂犬！小心！”

    一只镇魂犬从林中窜出，接着，便是第二只，第三只......

    这种形如小型豹子的蛮兽拥有着极其强悍的战力与隐伏能力。而眼前的镇魂犬，足有几十只，实在让人心骇。

    “走！”

    梁军的探校早就没有了战意，大吼一声。他们的大部队就在后方不远处，只要与他们会合，便能够暂时安全。

    镇魂犬在后面追击着，它们的速度很快，快到便是探校也来不及逃跑。

    眼看着他们三人就要被追上，两名在后的探校停下了脚步，与身后追击的镇魂犬战做一团。

    “快走！”

    他们三人已经不可能全部逃生。唯一的方法，便是留下两人拖住这些镇魂犬，而剩下的一人离开。

    多年的同袍之谊，让这三名梁军的探校做出了最为明智也是最为无奈的选择。

    眼看着身后的两名同袍渐渐被隐没在林雾之中，最后剩下的那名探校心中酸楚，可脚步却没有停下。

    蜀军早有防范，他必须将情报带回去。

    只是，那最后的探校返回之时，营地之中的景象却远远超过他的想象。满地都是梁军探校的尸体，这座营地早已经被蜀军的斥候剿灭。

    不及反应，一只冰冷的手便抓住了这名探校的脖子。

    “你们早就...”

    咔嚓一声，这名死里逃生的梁军探校与他的几位同袍最终落到了一个下场。

    “丞相有命，先灭这山中探校，再诛梁军先锋。”


------------



