第三百八十五章 再好不过

    暖阁如春，桓武躺在床榻之上，却是感到丝丝的寒意。

    “主公，钟步七自从那日与杨羡一会之后，便再没有下过紫电峰。”

    方雨亭站在桓武的床榻一旁，诉述着的是桓武心中始终放不下的这一件心事。

    “扶我起来。”

    外面的情势犹如疾风骤雨，催打着，桓武的身躯越发的颓弱。方雨亭握着桓武的手臂，可以感觉到这副躯体之中所蕴含的灵炁已经将近枯竭。

    “主公！”

    “钟步七是弥罗宗主，当世唯一一个可以与杨纯相较的大宗师。然而弥罗宗在八家巨擘之中，是最不受待见的那一个。如今的情势来看，无论杨羡与钟步七那日相会说了什么，最好的办法便是利用山中一脉的力量去钳制他。”

    “臣明白了！”

    方雨亭点了点头，耳旁响起了桓武仆从的声音。

    “主公，常虞来了！”

    “终于来了么？”桓武的脸上露出了些许的笑容，看向了方雨亭，“走，我们一起去见见。”

    方雨亭从袖子里拿出一个盒子，从中拿出了一枚丹药，递给了桓武。

    桓武服下之后，本是枯缟的脸色好了许多，不久还浮上了一层红色。桓武的身躯很是虚弱，可他要见的这一位，却是必须审慎面对的老家伙。

    桓武见到常虞的时候，这个老家伙正喝着茶，一副老神在在的模样。常虞见到桓武的时候，很是客套地站了起来，拱手一礼。

    “耕愚不必客气，坐吧！”

    常虞比桓武要大十几岁，与杨慈是同一个时代的人。只是，如今的常虞却是精神矍铄，而桓武已经是行将就木。

    “多谢侯爷！”

    常虞是周室元老，历经三帝。苏哲死后，常虞俨然已经是夏氏老臣之中的顶梁柱。尽管桓武对常氏一族大加拉拢，然而常虞的态度却始终暧昧不清。

    对于桓武给与的赏赐，常虞照收不误。然而在朝政之上，常虞却始终保持中立，既不帮桓氏，也不帮夏氏。

    “近来朝廷上下、各州郡长、军中诸将都发来奏本，想要劝我称帝，不知耕愚如何看待这件事情？”

    桓武问得很客气，然而这事情本身又怎么可能值得客气？

    “侯爷有大功于社稷，诸臣所奏，亦为人心。”

    常虞说了半截话，便没有再说下去，说了跟没说一样，根本就没有说出他的意见。

    这个世上敢和桓武这么讲话的绝对不多，而常虞却是其中一个。

    桓武也没有勉强常虞表态，自谦起来。

    “桓武名微德薄，不敢觊觎大位。且人心多变，不可依仗。”

    方雨亭便站在桓武一旁，这位星之一脉的大宗师就如家仆一般，给桓武递了一杯茶。

    “前些日子，杨羡小儿犯上作乱。后虽退却，关中狼藉一片。我将宗石留在了散水关前线，抵御蜀军，想来也是委屈了他。”

    常虞心中有些惊诧，没有想到桓武会突然提到他。要说孟清在整个常氏一族的后辈中，一向低调，绝对不算显眼。

    “能为朝廷效力，是宗石的荣幸。”

    常虞说了这么一句，本不想要在孟清的事上与桓武多费口舌，可桓武却抓着不放。

    “以宗石之才，犹胜当年的晋助。然而晋助狂悖，宗石却是难得的谦下。将宗石放在散水关前线，也的确有负他的才华。”桓武说到这里，自顾自地挠了挠头，“对了，宗石今年几岁了？二十有六了吧！”

    桓武随口这一句，却让常虞面色大变，手中握着的茶杯一颤，差点脱落。

    “而令弟，也就是孟清的父亲，我记得是在二十八年前过世的吧！”

    图穷匕见，桓武掌握着一个天大的丑闻，一个足以让常虞身败名裂的丑闻。

    “侯爷究竟想要说什么？”

    常虞面色肃然，看向了桓武，没有了以往的老神在在，却是精芒毕现。

    “耕愚放心，桓武对他人的隐私不感兴趣，亦不会将之昭告天下。可怜天下父母心，有时候，越是珍爱的，也就越会让她远离。耕愚所为，武感同身受。”

    “那么就多谢侯爷了！”

    常虞说着，可是话语中却没有一点感谢的意思，反而有几分咬牙切齿。

    “天下动荡，异族为乱。吴、楚二贼尾附杨羡小儿，有乱社稷。耕愚为大周之臣，亦是国家柱石。武有意上奏天子，让耕愚出任雍州大都督一职，不知道耕愚可愿意屈就？”

    常虞心中无奈，奈何桓武抓住了他最大的把柄，逼迫他就范。更重要的是，在桓氏与夏氏之间，常虞再也无法保持中立。桓武时日不多，可他在为桓氏铺路，让神都的世家大族站在桓氏一边，避免在他身死之后，因为世子之位，发生动乱，让杨羡有机可趁。

    “如此，便多谢梁侯了。”

    虽然得了雍州大都督一职，可常虞心中却没有什么高兴的。桓武给了他巨大的权力，可同时也让他远离了权力中心。

    何况，那是在雍州，梁蜀相争的最前线。而现在雍州，完全便是一副烂摊子。桓武是有意要将他当牛做马，替他擦屁股。

    看着常虞远去的身影，方雨亭说道：“常虞此人，高深莫测。留着他，终将是个祸患。”

    “我知道！可此时也顾不得这么多了。”

    桓武点了点头，说道：“若是苏静安尚在，我本可以用他来制衡常虞。可惜啊！苏静安有负于我，可常虞也不能杀。雨亭，便在我死后，你要替我盯紧了他和孟清。”

    “臣明白！”

    “常虞此人，事事料得先机。我不想要这么早公布世子之位，便是不想要神都太早陷入漩涡，能够让我有足够的时间安排梁国上下之事。可他似乎早就看破了我的用心，却是早早地站在了桓磬一边，做得神不知鬼不觉。”

    桓武一笑，说道：“不过这样也好。乱世还没有结束，还远没有到鸟尽弓藏的时候。杨子瞻当世人杰，天下难有匹敌。留着这个老家伙，用来对付杨羡，那是再好不过。”


------------



