第三百七十六章 一分高下

    渭水南岸，蜀军大寨。

    阳光刺目，大批的谷物囤积在大营之中，蜀军不少的兵士散落在营地之中，却不是在训练，而是抓紧时间将得来的谷物脱粒、去秕、去壳，做着一系列农夫干得活，却是轻车熟路。

    幼嫩的茎秆混杂着青草，拌做饲料，军士将饲料喂给了驮马。将要启程，驮马大口大口地吃着，拖着的板车之上，装载着一袋袋金黄色的粟米，准备运送往身后的散水关中。

    一旁一排排木架之上，还晾晒着一条条肉干。用盐腌制了一番，色泽有些黯淡，却可以保存很长时间。

    蜀军的身影大多忙碌，这一次蜀军北出，缴获了许多的物资，这短短的时间之内，都在忙着分类转运，准备运回散水关中。

    一队人马从营外走入，朱青带着几名斥候，匆匆往着主营大帐而去。过了三重关门，朱青身后的斥候也都散了开来，唯独他一人，走进了杨羡的营帐之中。

    杨平、靳信、秦风等将领都在帐中，杨羡拿着一把羽扇挥舞到了半空之中，见到朱青走进来，挥扇的动作停了下来。

    “主公！”

    朱青拱手一礼，却听得杨羡问道。

    “对岸的梁军如何？”

    “桓武进入仓丘之后，十万梁军分驻在仓丘周围，却没有要进攻的迹象，反而是在层层布防，将仓丘城打造得铁桶一般。我等巡视了几圈，没有找到一处破绽。”

    杨羡点了点头，此刻在渭水以北的梁军大概有十五、六万，眉国郡有桓珩的两万偏军，而蜀军在雍州的总兵力有七万余，背后还有三万余可以短时间调集的援军。

    虽然看起来兵力悬殊，但是蜀军都是精卒，而梁军之中掺杂着不少的新兵。若真的大规模开战，那么无论是桓武还是杨羡，都没有必胜的把握。

    靳信与秦风的突袭，让桓武很是狼狈，也借机杀败了不少梁军的精锐，然而却没有改变这样的态势。相反，若不是杨羡事先命唐大福夺下了西华，那么秦风与靳信很大可能会被周围的梁军重重包围，围杀至死。

    梁蜀两军各有优势，且各自的营盘已经稳固。这种情况下，谁是进攻的一方，往往胜算不大。所以无论是蜀军还是梁军，都是以防御为主，相持在渭水两岸。

    可这样一来，便有了新的问题。战争从蜀军攻势变成了双方相持，也从一开始的攻伐战变成了消耗战。

    蜀军先期的攻势战中斩获不少，暂时不需要从后方调集粮草。而桓武，虽说他有中原七州之地，可是此刻雍州的粮草快要消耗殆尽，甚至有些入不敷出，再过段时间，这十几万大军的粮草怕是必须从神都和更远的地方调运。

    两军相持，时间拖得越久，对于各自越不利，可偏偏无法速战速决。

    便在此时，营帐之外传来一声号角声。

    “主公，梁军发来了讯息，桓武请主公一会。”

    杨羡一笑，看来对方也急了。他从座位上站了起来，拂了拂袖子，对着一干蜀将说道：“诸将，与我会一会梁侯吧！”

    “紧遵主公之命。”

    渭水两岸，两军布阵，双方都只带了少量的兵马。

    “来者何人？”

    杨羡坐在四轮车中，六名金刚魔俑推动着缓缓向前。而对岸的桓武，则坐在他那驾巨大的撵车中。相比之下，杨羡这边倒是有些相形见绌。

    渭水宽广，杨羡的声音却能清晰地传至桓武耳边。杨羡的修为不是很高，胎息术才到两星，不过做到这一切却是绰绰有余。军中一脉的鼓音术，无论是杨羡还会桓武都掌握。

    “子瞻很是健忘啊！我等数日之前才行分别，怎么不记得了？”

    “杨桓两家千年的交情，数日之前，羡所见者乃是桓氏之兄。可今日羡所见，却是挟持天子，把持朝政，为祸天下的逆贼，故而不相认也。”

    杨羡挥舞着扇子，悠悠而道，声音传遍了这渭水两岸，也让桓武身后一众梁将大怒。

    蜀军这次北出，打得便是还政天子的口号。所谓师出有名，这也是蜀军攻入雍州，名义上天子的辖地正大光明的理由。

    而这理由，却与桓氏一族的利益背驰，根本不可调和。

    桓武把持朝政是事实，暗囚天子也是事实。他知道在这个方面与杨羡牵扯，根本就是跳进泥坑，越描越黑。

    “向者天下大乱，天子受难，流于颍洛之间，各路诸侯视而不见。唯我桓武，以数千之卒，发兵西向，复立天子于神都。而后段恢、卢氏、陈士之辈相继为乱，亦是我桓武，守夏氏之社稷，砥定河山。若无我桓武，今日这万里江山早已经不知是谁家天下？当日渭水大战，天子蒙尘，你父杨忠不思救之，反而引兵退入益州，割据一方。你杨氏居于蜀地多年，又有何作为？今日天下乃安，诸侯恭顺，你杨羡不思报效朝廷，却仗强兵为乱。他日九泉之下，你有何面目见杨氏先祖？”

    杨羡面色如常，心中却是诧异，没有想到桓武这老家伙嘴炮一套一套的，他以前还真是小看了这老家伙。

    在桓武口中，他一下子便从救君危难的忠臣变成了一个兴兵作战的反贼。

    “我从未听过如此厚颜无耻之言！”杨羡手中羽扇一定，目向远方，“天子年幼，四方寝乱，顾命辅政乃是常礼。桓武，你非天子临终所立辅臣，不过区区一郡之长，名微德薄，侥立一时之功，却僭越侯位，又有何脸面敢言砥定河山？天子素有贤名，广施仁政。你贪恋权柄，为逞一己之私，囚之桐宫，又有何脸面敢言报效朝廷？当今大周，异族窥伺，四海不宁，你又有何脸面敢言天下乃安？君臣无纲，天下无常，上下失序，四方不安，皆因你桓氏之中皆为虺狞之辈，妄以卑位而践君命。”

    桓武面色一变，这梁军之中杀气徒增。

    “杨子瞻，你当真要与我分个高下么？”

    杨羡心中暗道这话都到这里了，难道还能认怂么？

    “正当匡君辅国，翦除**。”

    “好！望子瞻沐浴净首，以待我军！”

    桓武言下之意，你洗干净脖子等着吧！杨羡一笑，谁怕谁啊！


------------



