第六十三章 平易近人

    夏宫涅手里攥着俩鸡腿，在众人的注视之中，向着杨羡走来。

    虽说这一帮人进入弦城已久，可是夏宫涅却还是第一次见到。

    “参见大王！”

    这么多人在这里，杨羡自然不能像平时那么随意，立刻站了起来，拱手而道。

    在暖阁之中一众人心中一惊，暗道这就是蜀王么？他们虽然是杨羡的臣属，可名义上也是蜀国的臣子。

    “参见大王！”

    却见夏宫涅小跑到杨羡的身边，有些奇怪地问道：“相父，他们都是谁啊？怎么最近你府上府上来了这么多奇怪的人？”

    叶东阳的心霎时间一凉，这就是杨羡说的天纵之才么？虽说夏宫涅没有见过他们，可是这些日子以来，杨羡上奏奏疏之中，关于东阳教和幽冥狱的内容，都是经过蜀王同意才实施的。

    难道夏宫涅根本就没有看过？

    “大王，前些日子臣的奏疏之中提过，他们都是东阳教和幽冥狱的义士，归附我大周，愿为大王效力。”

    杨羡将夏宫涅迎至主位，自己站在一旁。夏宫涅咬了一口鸡腿，油渍麻花的手挠了挠头。

    “啊！想不起来了。”

    “.......”

    “算了。反正来都来了，相父家里也不缺你们这几口饭。不过你们要记得哦！下一次相父亲自下厨，你们要等我来了才能开饭。这厨子做的鸡腿真是不咋滴。”

    说着，夏宫涅又咬了一口，边埋怨边吃着。

    “........”

    叶东阳想着那日杨羡在山上对自己的豪言壮语，本是凉了一半的心顿时拔凉拔凉。

    若是周围没有人，叶东阳真想仰天高呼一声：老子要下船！

    眼看周围的人被夏宫涅几句话搞得军心大乱，杨羡赶忙找补道。

    “大王这次来，有什么要紧事么？”

    对于来到丞相府，第一事情就是钻进厨房的夏宫涅来说，只拿两个鸡腿，明显是心事重重。

    “对了，这是今早从神都那里传来的什么圣旨，听小耗子他们说，好像是什么桓武给的。”

    夏宫涅咬住鸡腿，一手在袖子里掏了掏，扯出了一张皱了吧唧的绫锦，递给了杨羡。

    这张圣旨只剩下了中间部分绫锦，两旁的玉轴显然因为夏宫涅嫌弃麻烦不好带，让人给拆了。

    “把这个给了相父我就放心了。我还得去厨房一下，我来的时候厨子正在炖骨头汤呢！”

    说完，夏宫涅便站了起来，小跑着走了出去。

    “恭送大王！”

    杨羡看着远去的夏宫涅背影，又看着周围一众人，大笑了起来：“吾王平易近人，不拘繁文缛节，出行不劳百姓，起居不近奢靡，一饮一啄便能安然，颇有古贤王之风啊！”

    “丞相说的是！”

    周围的人纷纷应和着。你都这么说了，我们还能说什么？

    杨羡坐回了自己的位置，展开了那张油腻的圣旨。

    “丞相，桓武说了什么？”

    “桓武要我进神都觐见天子。”

    蜀王年幼，身为蜀国的丞相，杨羡有义务每段时间进神都向天子奏报蜀国的国情。这是礼法！

    但是这个年代，礼法混乱，纲纪废弛，各地诸侯都是各自为政。神都又在桓武的把持之下，杨羡若是进入神都，怕是立马就得被桓武扣下来，甚至是当街处死。

    桓武知道杨羡不可能去，可还以天子的名义发下了这道圣旨。明显就是想要找个茬，为来年攻蜀找个理由。

    蜀王年幼，丞相杨羡擅权欺主，不敬天子。梁侯率王师伐蜀，清君侧，定正朔。

    多么好的借口啊！

    “少主，看来桓武这小子已经急不可耐了啊！”

    杨纯一笑，爽朗的笑声瞬间感染了楼阁中一众人。

    神都，梁侯府。

    桓武坐在首位，偌大的厅堂之中，则聚集着这么多年来跟随桓武打天下的文臣武将。

    人文荟萃，将星云集。桓武手下的将领，包括早年跟随他起兵的族中子弟，和这些年来逐步收服的骁勇之将，在这座厅堂之中，就足有百人之多。

    这些人都是人中豪杰，大多为军中一脉的传人，善领兵马，行军阵。

    此刻桓武的大儿子桓玢就坐在桓武的一旁。作为内定的继承人，桓玢一直与桓武身边的武将和幕僚之间有着十分深厚的关系。

    平日里桓武商议国是，制定军策的时候，都会将桓玢带在身旁。

    “主公，景云上贡的一千匹战马臣已经去看了，都是百里挑一的良驹。”

    册封景云为燕侯，便是桓武放弃了要幽冥铁骑的想法。因为桓武清楚，景云对幽宁铁骑有着绝对的控制力。若是把他逼急了，带着人马去草原放牧，那桓武可就得不偿失了。

    梁军虽然手握中原七州，然而却没有一支能够叫得上号的精锐骑兵。这不只是桓武心中的遗憾，更是梁军一众将领的遗憾。

    知道桓武想要亲自打造一支精锐的骑兵。梁军之中，不少精于骑术的将领都动起了心思，想要当这支骑兵的统领。

    不过，面对着狼多肉少的局面，桓武显然没有轻易松口的打算。

    “主公，蜀国杨羡的回呈已经到了。”

    “送上来！”

    手下的仆役将杨羡的回呈送到桓武的桌案上。桓武拿起了这封回呈，在众人面前摇了摇。

    “诸位猜猜，这杨羡小儿会找什么借口？”

    众人一时大笑。

    “主公，臣猜杨羡那小儿大概会称病不出吧！”

    “不不不，我猜那小儿若是知道侯爷要伐蜀，吓得尿裤子，真的是要一病不起了吧！”

    .......

    “哈哈哈！”

    武将与幕僚不同，有着一套自己的规矩。他们的存在便是为了开场子，撑场面。也因此，他们将杨羡贬的一文不值。

    而幕僚则不同，他们需要从各个方面考虑敌我双方的态势，包括双方的经济，地势，气候，人才储备，.......然后找出可行之策，为主公献计。

    因此，在场的武将大多嬉笑，而文臣却是缄口不言。

    因为他们知道，不管杨羡这封回呈之中写得什么，都无法改变桓武伐蜀的决心。虽然也有许多幕僚认为桓武来年伐蜀实在有些操之过急。若是等上一两年，积蓄更多的粮草武备更加稳妥。

    桓武将目光看向了幕僚之中靠后的位置，“宗石，你认为杨羡回呈中会写什么？”

    被桓武点名，孟清也只能站出来，拱手而道：“臣猜杨羡的回呈之中，应该会先写对天子的敬意，对梁侯的敬佩，然后再写寒冬腊月，出行不易，述说种种困难。最后拒绝天子的召见。”

    孟清的回答其实没有多少新意，以往各地的诸侯面对天子召见，也是这么拒绝的。不同的是，则是言辞恳切不恳切了。

    桓武点了点头，打开了回呈，面色一变。杨羡的回答很简单，也很粗暴，只有四个字。

    给老子滚！

    最为过分的是，也不管桓武看不看得懂，杨羡还在滚字上面标了音调。

    第四声！
------------



