第二百八十九章 篡位自立

    神都，梁侯府。

    列列灵位，香火袅袅。

    桓武站在这梁侯府中的慰灵堂中，身后则是桓氏的耆老与他的几个儿子。

    桓氏子弟济济一堂，桓武却倍感孤独。今日这慰灵堂中又添三块灵牌，皆丧杨氏之手。

    桓彪、桓玢、桓有济！

    他们都是桓武的至亲，也是桓氏一族的菁才。更重要的是，以前有桓玢在，名分早定，桓武的几个儿子便是暗中不满，也不敢有多余的动作。

    可是现在，桓武失去了这个从小培养的继承人，他的儿子们都在蠢蠢欲动。无论是桓磬还是桓珝，这短短的数月之内都不再是以往温顺的模样，一夜之间仿佛长大了一般。

    他们开始拉拢朝臣，开始排斥异己，开始培养亲信，开始明争暗斗。

    桓武为了对付吴、楚，这几个月来一直对这些冷眼旁观，眼看着神都变得混乱。而随着吴、楚两国败退，桓武重掌军政，这场嗣位之争，由明争变成了暗斗。

    此刻中原周围，桓武掌控的地域渐趋于平定。莫都已亡，吴主新丧，楚侯掉了半条命，妖域的那个新继位的妖帝初露锋芒，可是还未成气候。

    桓氏一族的心腹大患，梁国的生死之敌在蜀国，这一点自始至终都没有改变过。可是经历了上次伐蜀的失败，对于蜀国，桓武已经没有了进攻的力量。

    或许生聚十年，才会再有灭蜀之力。可是桓武也清楚，他已经没有那么多的时间了。

    祭祀完毕，桓武缓缓转过了身。从蜀国回来，短短的数月之内，他外表变化了许多。

    本是全黑的头发掺杂了银丝，比直的身体也佝偻了许多，犹如老农一般的脸上沟壑纵横，而唯有那一双眸子，依旧火热，散发着光芒。

    桓武变得苍老，可是却没有因此而变得懦弱。相反，这个时候的他比以往更具力量，也更可怕。

    因为桓武已经明白了一件事情，短时间内他已经无法统一天下。

    无论是桓磬还是桓珝，都发现了桓武的不一样。他的目光渐渐变冷，尤其是看向他们的时候，仿佛在看着陌生人一般。

    不！便是对着陌生人，也不可能是如此的目光，便像是仇人一般。

    可他们都是桓武的儿子啊！

    这一刻，无论是桓磬还是桓珝，心中都莫名一寒。

    “桓易留下，其他人都出去吧！”

    “是！”

    众人告退，慰灵堂的大门缓缓关闭，屋中的光线变得昏暗。

    “主公！”

    桓易拱手，等待着桓武的话语。

    “你知道外面的传言吧！”

    “自主公病后，外面的传言有很多，不知道主公说的是哪一个？”

    “你是聪明人，自然知道我想要问什么。”桓武向前走了两步，将桓易的手拖了起来，“外面都在谣传，自周南一败，我便打算废掉天子，篡位自立。”

    桓易的确知道桓武想要问什么，也知道他留自己下来的目的。可是桓易还是没有想到，最终他还是要直面这个问题。

    随着梁军大败，精锐战力严重丧失，桓氏对于这中原七州的掌控力正在下降到一个最低的程度。

    也正因为此，桓氏没有了以往的从容。而首当其冲的，便是桓氏与这天下名义上的主人周天子的矛盾，孕育成了暗涌，在某一天会以最为激烈的方式爆发出来。

    而桓易，一向是桓氏一族与夏氏之间的调和者。

    “主公可听说，因为蜀王的失踪，蜀国此刻正发生动乱。夏氏是一杆大旗，无论是对于主公还是杨羡，都是一样。”

    桓武点了点头，脸上露出了笑意。

    “你的意思我明白了。可有些时候，并不是我不做，别人就愿意相信的。”

    “主公.......”

    “你听说吴国的事情了么？”

    桓武突然将话题转到了千里之外的吴国，让桓易有些愣。

    “主公是说侯陶将吴国的十五艘战舰都交给蜀国的事情？”

    桓武一笑，有些愤闷。

    “我一番布局，耗费良多，才解决了吴楚两贼，让他们安稳。可到最后，得便宜的却是杨羡小儿。”

    “杨羡因小惠而失大利，主公不必忧虑。”

    桓易的意思桓武明白。吴楚刚刚大败，正是薄弱的时候。梁军没有能力攻破吴楚两国的水上防线，而这一切对于杨羡却完全不是问题。

    杨羡若是肯狠下心，借着蜀王失踪这个借口，暗中动手脚，自立称雄。而后率军东向，攻灭吴楚，与大梁二分天下。在桓易看来，这完全不是不可能的。

    “便在我设计引诱蔡通和侯深的时候，也曾经想过这个可能。可事实上，杨羡要比我想象得狡猾得多，胃口也大得多。”

    “主公的意思是？”

    “杨羡若是吞下吴楚，必然自损，便是短时间内能够平定吴楚，安抚地方，抵御住我们的压力。最理想的情况下，也只能够与我们二分天下。之后，便是双方拉锯攻伐。可他现在没有这么做，显然不满足于此，想要灭掉我梁国。”

    “主公的意思是杨羡瞄准的是雍州？”

    “雍州一失，神都必危，我大梁有亡国之患。相比与我们二分天下，杨羡更愿意选择的是吞掉我们。”

    桓武悠悠的话语回荡在这空荡的灵堂之中，让桓易起了一层鸡皮疙瘩。

    “杨羡真的会如此做么？”

    桓易有些不明白，以梁军之力，过千里蜀道伐蜀，也是遭遇惨败。杨羡要北伐中原，遭遇的困难和梁军一样，而蜀国的国力却远远比梁国要弱小。

    便是他蜀国的军队能够战无不胜，可若是没有后勤供给，怎么可能持久作战，达成战略目标。

    “他杨氏最不缺的便是这种疯子。”桓武冷冷一笑，笑容之中带着不忿与怒意，“雍州边缘三个妖方被剿灭，杨羡是已经将雍州当做他的囊中之物了。雍州迟早会大乱，在此之前，我需要你做一件事情。”

    “请主公吩咐。”

    “吴国那几个幼崽并非池中之物，难得是还异常团结。吴军每次依淮水北上，进逼徐州，我等都措手不及。因此，我要在庐阳郡建一座城，用来钳制吴军。此事事关重大，我希望你与郑大一起去。”

    “臣明白了！”

    桓易面色如常，心中却是一凉。桓武将他支走，怕不知是为了建城。

    难道与外界传言一样，桓武真的要篡位自立么？


------------



