第一百八十三章 旁若无人

    噗嗤。

    景瓶儿被神族老者一拐杖逼退到了岩壁边缘，嘴角溢出了鲜血。

    反观三个异族，他们也都是伤痕累累。

    双方僵持，短时间内，谁也胜不了谁？

    “这样下去对我们很不利啊！”

    黑蛇妖大声说道，此刻他的状态并不好，被景瓶儿的剑气所伤，身上细鳞碎裂，嘴角还有一道长长的血痕，看起来十分可怖。

    幻离剑气，如雾明灭，真幻难辨，伤人无形。景瓶儿的剑气虽未大成，可仗着剑法之威，却能与这三个修为深厚的异族打得不分上下，甚至论攻伐之利，还要更胜一筹。

    时间对于这些异族来说很是不利，山外还有大量的内卫在搜罗。景瓶儿被掳走，很快便会惊动整个神都，怕是此刻桓武的典校都已经出动。

    距离天亮还有几个时辰，可要与景瓶儿分出高下，这短短的时间内怕还是不够。

    “乌九已经被俘，若是让桓武得知绝地天通的秘密之后，我们的计划就更难实行。今夜怕是最好也是最后的机会。”

    神族的老者咬了咬牙齿，披在身上的灰色披风在刚才的交战之中已经破损得不成样子。他将披风一把扯开，露出了枯瘦的身体，还有其上诡异的纹路。

    “这次只能搏一搏了。”

    老者脱下披风那一刻，整个人的气势一沉，目中蓝光闪耀，混如碧水。

    景瓶儿自受幻离剑法以来，还是第一次遇到这么强的对手，心中战意不觉更深几分。见那老者一拳在先，当即祭起幻离剑气，与其对了一手。

    这老者的力量在提升，刚猛决绝，这是景瓶儿最为直观的感觉。可还容不得她多想，青鬼的狼牙棒当头而下，黑蛇妖也从一旁袭来。

    幻离剑气不同于山中一脉一般至刚至纯的剑道，走的是阴柔诡谲的路子。

    然而幻离剑法便奉为无上剑道，阴柔诡谲只是外在。其剑意本身，要比山中一脉绝大部分的剑气都要凌厉，有着争鸣九霄，横绝天下之意。

    景瓶儿也不闪避，连发两道剑气，以更加强硬的姿态，硬生生逼退了那两个妖类。素手一挥，剑气如雾，迈上老者的手臂，有如一条蛇一般，直取老者的面颊。

    那神族的老者当即大惊，不敢再与景瓶儿相持，连忙后退。那如雾的剑气却是如影随形，老者想要甩开，却见剑气深重，如芒如刺，环绕周身。相距三丈之远，唯有一声哀嚎响彻，老者受了景瓶儿一剑，半跪了下来，手臂之上剑痕，触目惊心。

    神族老者看向了景瓶儿，她虽然也受了伤，可姿态却是没有一点变化，便那样着立在那里，不远不近，目中没有一丝波动，只有剑意争鸣。

    “绝地天通究竟是什么？你们又为何要抢夺玄牝珠?”

    “所谓绝地天通，便是你们周人的八家顶级宗门和那杨羡一起策划，想要绝我神族的诡策。而玄牝珠则是其中关键之物。”

    那神族老者一笑，缓缓道来。正待景瓶儿思转之际，场中情势突变，那一直跪伏在地上的蝠妖背化双翼，以极快的速度向她突袭而来。

    那蝠妖的速度极快，景瓶儿祭起剑气去拦，他却是不闪不避，直冲冲地撞了上去。

    景瓶儿眉头一皱，那蝠妖全身都被她的幻离剑气绞的稀烂，可是她的手臂之上却是中了这蝠妖一击，流出了黑色的血液。

    早已经等候在一旁的三个异族没有放过这个机会，合围而上。景瓶儿越是抵抗，身上气息却是越发的炙热，鼻息变得粗厚。

    只听得那个还剩下一口气的蝠妖恨恨地说道：“你中了我的毒，我倒要看看你怎么解？”

    景瓶儿压制着身体之中的毒素，脸色绯红，轻啐了一口。

    “卑鄙。”

    这蝠妖临死一击，用如此下作的方法，换得了一丝的胜机。

    “嘿嘿嘿。”

    那蝠妖临死之前，只留下了这一连串嘶哑的笑意。

    若是平时，景瓶儿有的是办法解毒。可是现在，那三个异族并不给她机会。一面对敌，一面要压制自己体内的毒素。

    景瓶儿的招式之中终究还是露出了破绽，被这神族的老者瞅准机会，一击而中。

    景瓶儿倒落在了地上，袖子中的玄牝珠滑落到地面。

    浑圆的玄牝珠在地面上滑动，滚到了杨羡的面前。三个异族只见，那个在洞中一直没有声响的少年捡其了这颗珠子，旁若无人地欣赏起来。

    这个时候，黑蛇妖才注意到了杨羡的存在。

    “这个只会胎息术的小子，怎么还在这里？”

    刚才黑蛇妖一直以为，这个小子已经趁乱逃走了，没有想到他动都没动。而青鬼则不同，脾气十分暴躁。

    “小子，快把玄牝珠拿过来，我给你一个痛快的死法。”

    杨羡一笑，将玄牝珠收了起来。

    “有本事，你过来拿啊！”

    “你找死！”

    那青鬼拎着狼牙棒走了过来，巨大的身子越来越近，沉沉的威势扑面而来。

    杨羡从腰带上解下了一个装饰用的小铜球，信手一挥，却被那青鬼一把接住。

    “拂穴手，雕虫小技！一个破铜子也能伤人么？”

    青鬼刚刚嘲讽完，遍布铜球上细密孔洞之中射出了蓝色的炁线，如麻绳一般搅糅在一起，串成了一根粗厚的炁绳。

    那青鬼巨大的身躯被这以炁构成的长绳捆住，动弹不得，轰然倒落，以头抢地。

    那神族的老者见之大惊，面容大动。

    “捆仙索！承天教首是你什么人？”

    杨羡没有作声，那黑蛇妖却是立刻袭来。

    “管他什么人，先杀了他再说。”

    杨羡又从头髻上拔下了发簪，信手一挥。那黑蛇妖本不想躲，可是那发簪之上却流露出了一股让他心悸的气息。

    黑蛇妖临时转身，想要躲开。随知发簪却是长了眼睛一般，直直地跟在他后面，一丝空隙也没有留，将他钉在了岩壁之上。

    看着自己胸口的簪子，黑蛇妖想要将之拔下来，却发现他连个指头都动不了。

    那神族的老者面对景瓶儿之时，尚有战意。可是看到杨羡以雷霆手段，制服了那两个妖类，面容已经变得惊恐无比，连连后退了几步。

    “捆仙索！琢龙锥！”


------------



