第六十六章 我很懂事

    林中篝火熊熊，烤着刚打来的野兔肉。

    孟玄坐在火堆旁，有点好奇地看着眼前的小丫头。

    夏宫涅一双大眼睛忽闪忽闪的，盯着那只野兔肉，口水都快流出了。

    “我看已经好了。”

    孟玄拿着树枝拨弄了一下烤架上的野兔，色泽并未焦黄，随笑着说道：“还要等些时候。”

    夏宫涅咽了咽口水，还未等三十秒，随又说道：“这次应该好了。”

    孟玄不禁笑了，他还从来没有见到过这么心大的人。身为蜀国的大王，面对着一个绑架她的人，居然能够这么轻松？

    要知道孟玄大宗师之尊，本门派的修炼之法又极其善于操控他人的情绪，便是心机深沉之辈，也无法做到像夏宫涅一般。

    在孟玄的眼中，夏宫涅就是一块璞玉，只要经过自己雕刻，他日便能够成为魔极宗最为出色的继承人，成就甚至要超过他之上。

    “你就不问问我会什么要绑你么？”

    孟玄掰开了一只野兔腿，递给了夏宫涅。

    “你不是跟我说过要我继承什么衣钵么？”

    夏宫涅咬着兔肉，随口回答道，似乎根本不将这万千修士都眼红的衣钵放在眼里。

    “你听到了？”

    孟玄有些好奇，那句话他只当着蹇常侍的面说过，那个时候夏宫涅应该在睡觉。

    难道她那时在装睡？

    孟玄用异样的目光看着夏宫涅，这小丫头不简单啊！

    “当然！相父老说我笨，但是大多数时候我都是很机智的。正好我在王宫里也待得有些闷了，相父又老是要我读书写字做作业，就当做跟你出来玩吧！在相父找到我之前，顺便你也好把那个什么衣钵给我。”

    孟玄听完，不怒反笑，十分欣慰。

    “好好好！不愧是我挑选的传人，这股目中无人的劲，果然有我当年的风范。”

    只是，孟玄还没有赞叹完，却见夏宫涅将口中的兔肉一吐，小脸上满是不高兴。

    “太难吃了，比起相父的手艺差远了。”

    孟玄皱着眉头，撕下一块兔肉，尝了尝。

    “这味道不是挺好的么？我宗内的弟子每每要求我为他们做美食，我还不愿意呢？”

    夏宫涅看向了孟玄，可爱的小脸上展现的笑容让他很不好受。

    那是一种高高在上的怜悯感！那样子仿佛在说：你这个土包子。

    孟玄身为大宗师，又何曾受到过这种侮辱。若是别人，他一掌下去，便了事了。

    可这是夏宫涅，他亲手挑选的传人。更为重要的是，孟玄能够感受到，夏宫涅真的是这么认为的。不带任何主观意愿，也不带任何好恶，来自最为初心的判断。

    在眼前的这个小丫头心中，他，跺跺脚能够让凉州震三震，一举一动便是这天下间势力最强的雄主也无法忽视，一代大宗师孟玄，是个土包子。

    小丫头的兴致一下低落下去，有些小哀怨地说道：“相父说过，身为一个君王，就要了解民间疾苦。这次外出，就当我是在体验民间疾苦吧！”

    孟玄的眉毛不着痕迹地挑了挑，感受到了满满的鄙视。

    是可忍孰不可忍！

    不把你这个小丫头整服帖了，我孟玄还有脸在这凉州混么？

    泉县。

    泉县隶属凉州，因为其辖地中的虢亭是雍州通往凉州的必经之路。也正因为此，泉县比凉州一般的县城要繁荣得多。

    此刻泉县县城最大的酒楼之中，所有的客人都有些奇怪地看着坐在酒楼中央胡吃海塞的小女孩，以及坐在她对面的中年男子。

    虽说从益州往凉州最快应该走陇道，可是孟玄为了面子，特意拐了一个大弯，跑到了这里。毕竟，泉县是附近最为有名的繁华之地，客商云集。每年都有大量从凉州收购蛮兽皮的商人从这里而过。也因此，商贸往来繁荣了这座边境之城。

    “怎么样，好吃么？”

    孟玄笑眯眯地盯着夏宫涅，只听她咬着一只熊掌，嘴里含糊地说着。

    “还不错。以前我...想吃...熊掌，相父...说熊...是保护动物，不让...我...吃。”

    孟玄点了点头，心想着自己还搞不定你这个小丫头。

    这个时候，酒楼的小儿笑嘻嘻地跑了过来。

    “您看客官，是不是先把帐结了？”

    为了面子，孟玄让夏宫涅放开了点。结果，夏宫涅点了一桌的山禽野味，材料还都是稀罕物。那酒店的老板怕孟玄不给钱，因此让人催问着。

    孟玄一愣，点了点头，问道：“多少钱？”

    “五金！”

    “怎么这么贵？”

    孟玄没有想到，这一桌子菜居然这么多钱？他身为大宗师，平常起居用度，并不和王公富人一样，追求奢华。而且因为大宗师的身份，每次去什么地方，都是当地的权贵宴请的对象。久而久之，他也没有在意过这些细枝末节。

    “客官您看，这位小客官吃得如此兴致盎然，几乎把我们店半年的存货都吃光了。这桌上的珍禽野味，有些还是从阳绝关外送来的。五金，难道多么？”

    “的确不多！”

    夏宫涅若有所思地点了点头，又埋头在了饭桌间。这下，所有目光的焦点都集中在了孟玄的身上。

    孟玄掏了掏身上的钱财，最终也只有凑到了一金。这些钱还是他临来的时候从宗里随手取的，一路上都没怎么花过。

    虽说对于普通人而言，这是一笔巨款。然而用来满足夏宫涅来说，还差点。

    “这位客官，你莫不是要赖账吧？”

    小儿脸色一变，身后霎时间站了四个满脸横肉的彪形大汉。

    “你也不打听打听，这间酒楼是谁在罩着的？敢在这里赖账。”

    孟玄脸色一沉，身为大宗师，何曾需要受这等气？何况魔极宗的弟子，为善不扬，为恶更是无所忌惮。孟玄随手一挥，一股劲风起，那店小二和四个打手还不知道是怎么回事，就摔倒在了地上。

    夏宫涅小脸巴巴地说道：“你这么做是不对的。相父说，吃饭就该给钱。”

    “.......”

    所谓一文钱难道英雄汉，大宗师也不例外。

    夏宫涅站了起来，走到满脸惊慌赶来解场的老板面前，一脸我很懂事的样子。

    “老板，我明白，吃饭就要给钱。他那么大的人了，还没有我这个孩子懂道理，实在是给你添麻烦了。”

    “不...不用客气。”

    那老板见孟玄手段，哪里还敢大声喘气。

    “这样吧！反正他欠了你们这么多钱，就让他在你们店里打工吧！洗碗擦桌子都行，我会在旁边监督他干活的。”

    “.......”
------------



