第五十六章 旧事新提

    神都，梁侯府。

    檀香袅袅，从暖阁中传来。桓武拿着香，供奉着魏文的牌位。

    魏文的死对桓武打击很大，一连数月，桓武的脸上始终没有喜色。

    “父亲！魏主簿已逝，还请节哀。”

    站在桓武身后的男子是桓武的长子桓玢，也是大梁王朝这款游戏之中梁朝的开国皇帝。

    不同于桓武，桓玢从母亲那继承了高大的身材和俊美的外形。桓玢从小在军中历练，身上一点也没有那些富家公子的文弱气，旷达威武，很有男子气概。

    桓武很喜欢这个大儿子，也将他视作继承人来培养。

    “父亲，我听说您已经暗中向各地的大将下令，让他们整顿军备，来年便要攻蜀？”

    桓武南征北战，所行所谋想来是独断，决定之后便不容他人质疑。可是对于桓玢，却是特殊的。

    “你有什么想法么？”

    “我们刚刚平定燕地，耗费不菲。景云的交付朝廷的一千匹战马已经到达了蓟城。我们要打造精锐骑兵，更是巨资。朝廷财帑并不充足，现在就进攻蜀国，是不是太急了？”

    “我相信子玉的判断。杨羡不得不除！”

    桓武神色坚定，没有任何的动摇。

    “可魏主簿的判断若是错的呢？”

    桓玢继续辩解着，却让桓武看出了几分异常。

    “豫德，你是不是有什么话想要说？”

    桓玢沉默了片刻，似乎下着什么重要的决定，最后还是拱了拱手，说道：“父亲。距启帝末年天下大乱，到现在已经有三十多年了。父亲已经是天下最大的诸侯了，其余的诸侯加起来也没有我们的实力强。而收取燕地之后，也再没有人能够威胁到我们的腹地。如此，我们为什么不换个方法。”

    桓武眼中闪过一丝的精光，问道：“什么方法？”

    “各地诸侯中，凉州朱梓，幽州景云皆已不足惧。吴楚二侯沆瀣一气，互为援引，我们进攻一方，必然招致另一方的反扑。南方水泽密布，我们的士兵不善水战，强攻损失惨重，且未必能够建功。天下大势在蜀，只要得到益州，我们便能够在上游修建战船，到时大军顺江而下，直取吴楚，天下必然一统。关键在于怎么得到益州？”

    桓武点了点头，对于自己儿子的见解还是十分赞同的。

    “你有什么办法？”

    “父亲有容人之量。只要我们能够放下那虚无缥缈的九世之仇，许以高官厚禄，甚至结以姻亲......”

    “不用说了！”

    桓武挥手制止道。如果是其他人敢在他面前说这番话，那么此刻那人已经是具尸体了。可是对于桓玢，桓武却是生不起气来，反而有种照顾孩子一般的宠溺。

    “益州地势艰险，又有杨纯这等大将，我们强攻实在不智。杨羡乃是左右天下的棋子。只要我们能够争取到他，五年之内，必能统一天下。相反，战事凶危，若是强攻益州，父亲要统一天下，至少要十五年乃至二十年，甚至更长的时光。父亲是天下第一英雄，江山大业和家族的仇怨之间难道还不能抉择么？”

    桓武笑了。这是桓玢这几个月中第一次看到自己的父亲在笑，却不明白这笑容之中的意味。

    “你跟我过来！”

    桓武带桓玢来到的地方是梁侯府中西院的一间屋子。

    这里据说是供奉桓氏历代先人的地方，只是奇怪的是，桓武从来不让他们接近这座院子。桓玢还记得，他的三弟桓珩小时候贪玩闯入这间院子被父亲知道以后，一向对三弟疼爱有加的父亲大怒，罚三弟跪了三天三夜。

    桓玢一直好奇这里面是怎么样的，今日桓武给了他答案。

    厚重的屋门被缓缓推开，仿佛古老神秘的封印被揭开。伴随着一股香火气息，映入桓玢眼帘的是一排排的灵位。

    十分普通的牌位，有一些看起来陈旧古老，上面的字迹都开始脱落，实在不像是梁侯府中的东西。

    桓武敬了一炷香，转过身来，看着自己的长子。

    “豫德。你说桓杨两家的仇恨虚无缥缈，那我就告诉你什么是九世之仇？大周还未建立时，我桓氏与他杨氏便是仇敌。即便后来桓杨两家都是大周之臣，这样的状态也没有改变。八百年来，杨氏杀我桓氏三百二十一人。我桓氏杀他杨氏三百一十三人。这身后，便是我桓氏丧命在杨氏手下的英灵。”

    桓武的话语之中，字字都是以血凝就。说到这里，便是天下第一诸侯桓武，语气里也没有半分轻松。

    “上天仿佛是诅咒了桓杨两家一样，让这两者的宿命纠缠在一起，不杀到最后一刻，便无法挣脱。数百年来，凡我桓家出了一个不世出的英才，那么杨家那边也必然会生出另一个。相互争斗，不死不休，谁也无法独占鳌头。这种情况，直到杨慈横空出世，才被打破。三十多年前，杨幼庵手握天下兵马，是何等的不可一世！天下英雄不过其手中玩物，弹指可灭。即使强如承天道袁守成，也最终败在了他的手下。”

    桓武深吸了一口气，看向了桓玢，说道：“那时候你还没有出生，没有一点感受。可是你的几位叔伯可是记忆犹新。我们是如何在杨慈的手下苟活的，像狗一样的活着！这样的耻辱，我们永远无法忘却。”

    “父亲！”

    桓玢从来没有见到过这样的桓武。以前的他莫不是自信豁达，威严有度，可是现在，自己的父亲气息粗重，完全无法控制自己的情绪。

    “当年杨幼庵一念之仁放了我。而我，绝对不会犯他昔日的错误。绝对！”

    桓武深吸几口气，稳定了自己的情绪，看向了桓玢，眼眸恢复了柔光，拍了一下桓玢的肩膀。

    “天下大乱三十年，至今格局已经稳定。即使我看不到统一天下的那日，我相信你一定能够完成。只不过，你要记住一件事情。”

    “请父亲指教！”

    “你将来一统天下。要记住，对于帝王来说，这天下的诸侯修士，文臣武将，贪财者可留，贪生者可留，贪色者可留，贪名者可留，乃至不忠不义，不仁不孝者亦可留，唯有争大义者绝不可留！”

    “大义？”

    “天下大义，绝不可操于他人之手。”桓武目光深沉，看向了桓玢，“而杨羡，便是与你争这大义之人。”
------------



