第一百一十八章 老子就来了

    曲阳，黑虎山。

    蔡通眯着眼睛，看着山顶之上那无比显眼的大纛，心中惊讶，面色却是不变。

    黑虎山算不得一座大山，可是容纳两、三万人还是可以的。

    蔡通没有想到，这帮人没有立刻赶往平陵，而是依山据守，看来杨羡的确是在这山中，范庆的旧部才有如此底气。

    那面大纛不是他们拿出来唬人的！

    可是这样一来，一切再也没有转圜的余地。若是这面大纛不出现，那么无论结果如何，一切都是在私底下进行，抬升不到蜀楚两国交锋的层次。

    而现在，蔡通就算不强硬到底也是不行了。若是在杨羡的大纛面前，他装做不知道或者是率军避走，那么他今后便会沦为笑柄，为世人耻笑。

    某种程度上说，杨羡是在逼他。

    “攻山！”

    吴楚两国结盟休好，边境上各自只留常备的驻军。楚国水陆二十多万大军，大部分都在前线，防备梁军。

    除此之外，还有一部分常备的精锐，驻守在楚国郢城。这一万精锐，便是其中一部分。

    精锐之所以为精锐，不光在于他们的训练与修为，还在于兵甲的精良与否。

    “杨羡果然做了准备！”

    大军攻山，道路两旁，不时有精壮持弓射击。不过，这种程度的进攻最多只能算是骚扰而已。

    蔡通心里很清楚，范庆的旧部虽然勇悍，可是已经赋闲了十余年。老的老，死的死。这些人在清水郡的山沟里相伴居住，纵然能够将自己的本事传给后代。可是山中毕竟不是军中，整日与野兽为伴，缺少历练，哪里会打仗？

    更可况，他们缺少起码的军备，手里拿着的只是狩猎用的猎弓，腰间挎的是粗制的短刀。这里是楚国，杨羡不可能将大批的军备运送到这里。

    进退失据，兵甲不齐，在蔡通的眼中，这些人不过是一群乌合之众罢了。

    蔡通只带了一万人，杨羡那边可用的有五六千人。双方攻守异势，可蔡通打得却是很顺利。

    杨羡大纛之下，佟鼓看着自己曾经在丞相府众将面前吹嘘的荆楚勇材现在的表现，脸上一阵臊红。

    佟鼓瞥了一眼崔老二，有些不满地说道：“你们都是怎么带娃的？在那穷山沟里这么多年，一点本事都没教么？”

    崔老二此刻脸上也有些红，他们这些人都橫惯了。之所以他们敢橫，那是因为有本事。这也是他们身为范庆的旧部，与楚国国主不和，却能够在这楚国混下去的原因。

    楚国初立的时候，蔡通可谓是危机四伏。他需要这些人帮他去灭火，所以才能容忍这帮人的脾气。

    可是现在，看着自己手底下的精壮如此不堪一击，几乎被蔡通压着打，他们这一帮人的老脸都抬不起来，也不敢大声说话。

    “老佟，你也知道山里苦了点，我们虽然教了村里的娃儿搏杀，教他们打熬筋骨，可哪有钱为他们买装备，更不要说训练了。”

    军中一脉的传承，最重的是规度与配合。结阵对敌，才能无往不利。从这一点看，这帮荆楚勇材是不合格的。他们不懂配合，只凭勇武对敌。在小规模的遭遇战时，或许还能够扭转颓势。可是如此规模的对战之中，完全就是一边倒。

    杨羡摇了摇羽扇，看着这场一面倒的攻坚战，心中有些诧异。战事虽然不顺，可是这帮荆楚勇材是的确勇悍。

    他们手中的猎弓虽然粗糙，可也是三石弓。连续拉弓作战，完全就是一股脑将自己的力气都消耗光才停止。

    楚军在初期被压制，可是在他们力气消耗光之后，楚军便可以一往无前。而这帮荆楚勇材，只能退避三舍，拱手让出制高点和险要。

    在楚军看来，这样的作战技巧实在是太傻了。不过从另一个角度来看，这帮荆楚勇材也的确厉害。

    要知道，在长策军营的时候，佟鼓挑选士兵，益州的新兵可是很少能够拉开三石弓的。而这帮荆楚勇材连新兵都算不上，用三石弓作战，居然能够持续一刻钟射击不停歇。

    假以时日，若是将他们加以训练，打熬筋骨，授予军中一脉的传承，必能够成为天下闻名的精锐之师。

    天际一声鸢鸣，在这喊杀声中格外刺耳。

    杨羡挥了挥手中羽扇，坐回了四轮椅中。

    “发信号，让他们在我大纛之下集结。”

    杨羡不指望这帮人来抵御楚军，此刻他们也抵挡不了。

    随着信号发出，这帮在山中隘口阻挡楚军的人陆续撤退，朝着杨羡的大纛而去。

    楚军失去了阻挡，快速推进，很快便与杨羡一帮人遭遇。

    两军相持，一方军容威武，一方却是显得乱糟糟的。

    蔡通外罩甲胄，走在前面，看着坐在四轮椅中的杨羡，大喝一声。

    “杨羡，你为蜀国丞相，何故犯我国境！”

    “天下皆为大周之土，四海皆为大周之臣。蔡通，你受天子信任，封侯列国，在你治下却有如此多百姓流离失所。汝知罪否！”

    楚国是个侯国，蜀国却是王国。蔡通虽为国主，可并不是独立的，名义上还受天子辖制。甚至，比他大一级的蜀王夏宫涅都可以勉强算是他的领导。

    杨羡执掌蜀国大政，此刻完全是上级领导训斥下级时候的神情，蔡通还从来没有见过如此倒打一耙的人。

    “我奉大王之命，巡视地方，却没有想到在你辖境内发生如此动乱。你不思安抚，还派兵杀戮治下百姓。我必要上奏天子，呈你恶行。”

    杨羡说了这么多，在蔡通看来意思只有一个。老子就来了，你能怎么样吧！

    蔡通笑了，这些年来，他还从来没有看见过如此人物。明明是在人家地盘上撒野，却如此理直气壮。

    “杨羡小儿，今日我就替杨幼庵教训一下你！在乱世之中，只凭实力取胜，说的再多也是没用的。范庆便是最好的例子。”

    蔡通一声令下，一万楚军结阵，开始向着杨羡者这方发起攻击。

    “敢伤我主，蔡通老贼，你活腻味了么！”

    一声大喝，平陵守将廖成带着数千蜀军从一旁杀出，围击楚军。

    看着这一股兵甲精良的生力军进入战场，蔡通笑意比刚才更甚。

    “平陵的守军果然来了。杨羡，你可真是下了本了啊！只是我都城周围驻有三万大军，我只带了一万前来，猜猜剩下的两万去哪了?”

    蔡通轻笑一声，此刻平陵空虚，楚国大将文卿正带着两万人马密往平陵而去。只要拿下平陵，便等于断了杨羡的归路。纵然平陵守军是精锐之师，也成了无根之木，只能任他蔡通拿捏。


------------



