第一百二十一章 兴功除暴

    平陵。

    三万楚军，遥视这江边城寨，却不敢有一丝的动静。

    黑虎山上，大战刚熄，那近万楚军精锐眼看着蜀军挟持着蔡通远去，却始终不敢有所动作。最终，他们与平陵城下的文卿大军汇聚，合成一股。

    此刻楚军进退不得，谁也不知道杨羡想要做什么？本在武宁郡城调度后勤的蔡允听说讯大惊，也跑了过来。

    相比于蔡通，蔡允的年纪并不大。蔡通前几个儿子都在乱世之中战死，此时唯剩下了这么一个长子，还有一个尚在蹒跚学步的幼儿。

    蔡允三十上下，一身衣冠，看起来风采翩翩。只是，与他平静的外表并不相称，蔡允心中焦急无比。

    楚国这大局，只有蔡通才能够执掌。若是杨羡真的不怕撕破脸皮，那么楚国顷刻便会大乱。虽说蔡允是蔡通的继承人，可蔡通若是不测，他并没有足够的把握能够安然地度过权利过渡这段时光，更不要说接下来面对北面的梁军。

    远方一声马蹄，大将文卿驾马而来。

    蔡允疾步而下，握住了刚刚下马的文卿的双手。

    “文将军，父亲怎么样了？”

    文卿刚刚从平陵赶了过来，还有些气喘。文卿心中也是十分着急，比蔡允丝毫不让。不过，相比有些六神无主的蔡允，文卿的气度要从容的多。

    “少主放心，主公说，他在蜀军做客。除了主公的近卫，所有兵马都返回郢城。”

    “做客？”

    文卿乃是蔡通的心腹大将，他说的话蔡允自然相信。不过若是说做客，那么证明双方还没有撕破脸皮。甚至于关于这次黑虎山之战，蔡通都想要轻轻地揭过去。

    毕竟，在自己的地盘上被别人俘虏，这可不是一件多么光彩的事情。蔡通是想要将这件事情低调处理，不过他此刻身在平陵，这其中也少不了蔡允的运作。

    “父亲有没有说什么时候回来？”

    这才是蔡允此时最想要知道的事情，所谓国不可一日无君，这楚国大大小小的事情还需要蔡通去处理。

    蔡允虽然是世子，但要想代掌国是，手段还差了点。

    “那就要看杨羡的意思了。”

    文卿无奈说道。不管表面上说的再好听，不管这三万楚军能不能闭口不言，堂堂楚侯在万军从中被人俘虏这件事情，肯定还是会传出去。

    文卿看了一眼天空，阴沉沉地下起了小雨。远望那于烟水缭绕之中的平陵主城，文卿的心中很是沉重，幽幽叹了一声。

    但愿杨羡不要与楚国为敌吧！

    江边小筑。

    雨轻轻地打在屋檐之上，噼啪作响。筑中火炉燃烧着红色的焰火，喝一口杯中茶水，观远方江景，实在是一件惬意的事情。

    屋中静谧，蔡通跪坐在火炉之旁，放下了手中茶杯。

    “楚军得了我的命令，此刻已经陆续返回，丞相还想要什么？”

    蔡通表面虽然平静，可是内心却是不安。他不知道杨羡想要将他扣到什么时候？但一定不会太长。

    这是一个很简单的道理，若是楚国内政不稳，只会白白让桓武得便宜。蔡通不愿意见此，杨羡更加不愿意。

    “楚侯若是答应本相三件事，那么便可以离开了。”

    杨羡便站在窗前，看着远方川流不息的江水，缓缓而道。

    江水湍急，雨势疾下，江上却还有未归巢的倦鸟，在风雨之中穿行，着急归家。

    此处无人，杨羡也不客气。蔡通心里早有准备，随开口问道：“请说。”

    “范庆旧部两、三万人，本相打算将之迁徙到西庸郡，还望楚侯能够提供方便。”

    西庸郡与楚国边境接壤，往西便是蜀国的周南郡。不过西庸郡虽在蜀国，可若是从蜀地走，却是要绕一个很大的圈，这两三万人扶老携幼，一年半载也未必能够到。可是若是往楚地走，那么便快上了很多，快得话只要数月。

    与土地广大肥沃的周南郡不同，西庸郡与平陵这边地势很像，庸水穿流，山势险要。虽有郡名，可是境内只有三座较大的县城。三十年前天下大乱，西庸郡那边的人跑了许多，如今那里更是地多人少。

    最为重要的是，西庸郡地处梁、楚、蜀三方交界，情势复杂。便是桓武攻蜀，也从来没有想过从西庸郡这条路进攻。某种程度上说，梁军在西庸郡的处境和蔡通一样。

    “可以！”

    蔡通心中惊讶异常，但是面色不显，只淡淡说了两个字。之后，他拿起了茶杯，缓缓喝上一口。

    “一应粮草物资都可以由我楚军提供。”

    杨羡一笑，接着说道。

    “第二件事情，我想要让侯爷赦了荆州的承天道徒。”

    “可以！”

    这些日子以来，荆州的承天道徒一直有着异动。蔡通一直在猜测他们想要做什么，现在看来是与杨羡有关。

    “第三件事情是什么？”

    不知为何，蔡通总感觉这第三件事情不会那么简单。

    “我想要让侯爷将丹口附近百里水域划归西庸郡治下。”

    此时蔡通有一种豁然开朗的感觉，他终于明白了杨羡的意图。

    “看来这宛地这场乱局，丞相也有兴趣插上一手啊！”

    蔡通并没有立刻同意，或者说他刚刚一直低估了杨羡的野心，此刻心中却是惊骇难以应对。南阳郡本是荆州辖地，富庶得很。可是因为梁军攻伐，那里变得十分混乱。

    梁楚两军的兵力相持于南阳郡城宛城一线，正处在僵局之中。丹口便在南阳以西，名义上是荆州治下，实际上却是三不管地带。

    杨羡这分明是想要在南阳插上一手，目标自然不可能是楚军了。

    蔡允面色舒缓，大笑一声。

    “桓贼暴虐，天下无不愤恨。丞相既有兴功除暴之心，本侯自当鞍前马后。”

    杨羡缓缓回身，看向了蔡通，对方也正看向他。

    “侯爷不愧是大周忠臣，本相敬佩之至。”

    “丞相亦为大周肱骨，本侯岂有不从之理。”

    便在这风雨小筑之中，两人互相笑了一声，随后却是变得寂静。

    忠义不过是托词，相互利用，自然能够同流合污。


------------



