第三百六十二章 源源不断

    河湟之地，梁军大营。

    帐外风声啸动，帐中灯火凄迷。

    羊检躺在榻上，即使夜已深，却仍然不能安眠。他夺取的草场便在雍州边缘，有个古名，叫做屯军集。

    自从诸简在前方战败了巨灵之后，羊检北出的计划很是顺利，一路几乎没有遇到什么阻挡。

    梁军提供的物资很是充足，起码是羊检被贬出塞外这么多年来，第一次执行计划能够拥有这么充裕的物资。

    可羊检清楚，接下来才是最大的难题。要知道，屯军集可不是在梁国腹地，相反，是在最前线。虽然背靠雍州，可此时梁军却无法提供更有力的支援。

    杨羡夺下了湟城，便如一颗楔子一般扎进了这河湟之地。无论是此刻在雍州或者是并州的梁军，都已经没有力量继续对湟城做什么？

    要在屯军集建立马场，驯养战马，可不是建立几座马场，起几幢房子那么简单。要应对湟城乃至妖族的威胁，无疑要在这屯军集建立一套完整的防御体系。

    可杨羡并不会这么等着，以羊检对于他这位侄孙的了解，他迟早会出手的。

    这次是羊检最为担心的事情，而杨羡最好的动手时机，无疑是现在，这五万梁军立足未稳的时候。

    不过羊检已经打定主意，坚守不出。反正这片屯军集的地势很容易防御，而且背后就是冲关古道，梁军的物资可以源源不断地运送到这里。

    呜呜地声音忽然回荡在羊检的耳边，军营之中的号角声让他腾地一下坐了起来。

    “怎么回事？”

    羊检匆匆穿着鞋子，走出了帐外，却见远方火光冲天。

    “是烽火台，杨羡动手了么？”

    此时已经入秋，这里的夜很冷。羊检只穿着一身单衣，年岁已老，夜火之中却是映照着一副矫健的身姿。

    “骠骑将军！”

    桓子陆身着甲胄，便跑了过来。

    桓武对于羊检很是信任，并没有桓氏族人对于羊检创造骑兵有着过多的干扰，只派了桓子陆一人前来。

    羊检看了一眼桓子陆，对方甲胄完整，穿戴很是整齐。他已经很是警觉，几乎是第一时间反应过来，可也来不及着甲。

    桓子陆这个样子只有一个可能，他甲胄未卸，一夜未眠。

    桓杨两家九世之仇，羊检从来看不起桓氏族人。这么多年过去了，羊检虽然称臣桓武，但是固有的印象却没有改变。

    可他也不得不承认，桓氏族人之中还是有着不少的箐才，而桓子陆便是其中之一。

    “全军警戒，另外派军救援。”

    “属下明白！”

    现在整个梁军之中，还有着一支人数不到三千的骑军，也可以说是羊氏一族的私兵。其部队全部由羊氏族人和他们的家兵组成，战力强绝。

    这支骑兵乃是这数十年来，羊检等人在塞外那样恶劣的环境之中组织而成的。羊氏大部分族人虽然已经迁徙到了神都，然而大多数的骨干却仍然带着这支骑兵，驻守在并州，此外，还有着为数不少的羊氏家兵也在那里。

    这支骑兵乃是羊检立足大梁的资本，也是他敢说三年之内为桓武打造一支万骑精锐的依靠。

    如今这支骑军之中，羊检带了数百骑跟随在了身边，也是最适合先行支援的军队。

    羊检一令而下，这数百骑早已经集结。与大周的军士不同，这支骑军的军士身上流有着蛮、妖两族的血脉，身上的服饰还带着塞外的胡风，有些还留有兽迹。他们乃是当年被贬谪塞外杨氏族人和家兵的后代，虽然从小生长在塞外，学得却是大周的文字和语言。也因此，他们在这里，没有丝毫的不便。

    桓子陆带领着这数百骑和上千的梁军步兵先行出发，大部队也开始集结。

    羊检坐镇大帐，闭着眼睛等待着。

    等到天微微亮，帐外喧嚣了一夜，大军已经集结完毕，准备驰援。却听得马鸣声起，不久之后，羊检大帐的帐门被打了开来。

    随着一阵冷风吹入，桓子陆走了进来。

    “你怎么这么快回来了？”

    羊检睁开了眼睛，却见桓子陆风尘未洗，眼睛里布满了血丝。

    “杨羡根本没有派大军袭来，一小支妖兵潜入了我军的烽火台中，袭杀了前哨营寨的守卫，点燃了烽火。等到我军赶到的时候，早已经没有了对方的踪迹。”

    羊检眯着眼睛，很快明白了杨羡的意图。

    “看来杨羡是想要袭扰我军，让我们不得安生了。”

    “我们该怎么办？”

    桓子陆一时也没有主意，他很清楚这只是开始，而杨羡这样的战术打在了梁军的软肋之上。

    因为这屯军集中的五万梁军，大多数都是新兵，不但修为低，行军作战的经验更是少得可怜。

    他们比一般的军队更会犯错误，而有些错误在这样的地域往往是致命的。而重要的是，梁军没有一点的反制之力。

    身后的雍州所有的精锐都集中在了梁蜀边境，无法调集重兵。就近的并州，最快能够支援的一万掬义卒刚刚经历了大战，正在休整。

    而若是从其他州调兵，不但迁延日久，耗费粮草。最重要的是，这又何尝不是杨羡愿意见到的。

    这次带入河湟之地的蜀军不过六百人，可带给梁军的麻烦，却是巨大的。

    “抽调兵力进入前哨营寨，加强防御。另外去信桓仲，让他加快抽调物资和调集可用的探校，我等必须加快速度，在这屯军集站稳脚跟。只要过了这一段时间，这五万新军练成，杨羡的这些小伎俩便没有什么大不了的。”

    “属下明白了，可要不要向主公求援？”

    羊检摇了摇头，说道：“自从我军周南战败，本属征西将军桓彪治下的二十五万军队大损。主公为了应对雍州的局势，已经从神都的南北两军之中抽调了不少的兵马。这种事情，不值得去烦劳主公。”

    桓子陆身为桓氏族人，已经习惯了在困难的时候向上求援，一般也是有求必应。桓子陆没有想到，眼前这个羊检，却是比他这一个桓氏族人更懂得为主公分忧。

    “属下这就去布置！”


------------



