第四百九十五章 人心尽失

    寒霜渐化，芽蘖新生。

    春日景和，河湟之地上的风还是冰冷的。

    杨羡驻军河湟之地，十万大军云集湟城，除此之外，还有大量归附的妖族和蛮族。数年的发展，这座湟城虽处边境，却已有大城气象。

    这数年间，天下的形势早已经大变。周军北出，梁军迁都，吴楚归附，妖族南下，周军便是以这小小的湟城为中心，与另外两股势力在边境争斗。

    便在不久之前，梁国那边又有了新的变化。梁帝桓磬死了，而继承大梁皇位的是他尚在襁褓中的嫡子桓汤。

    “主公，苏眉已经掌控住了局势。”

    深梧城的情报传来，便在桓磬逝世不久之后，桓汤正式登基。

    只是，一个连话都不会说的幼子又怎么可能掌控朝政，处理政事？

    梁廷的军政结构，这数年的时光早已经改变。当初桓武身死，以桓氏两位上将军坐镇中枢，六位外姓的上将军坐镇边境，再结以苏、常、羊等外姓世家辅助，桓磬才能顺利掌控朝政。

    而现在，随着常虞投降大周，常氏一族在梁廷之中渐渐沦为边缘。随着周军掌控雍州，这数年间，更有不少的常氏族人投奔大周。

    羊氏一族，数年间在桓氏的打压与排挤之下，大部分的势力都集中到了鹿府一地。

    随着桓磬的死亡，桓氏与苏氏已经完全瓜分了梁廷内部，双方有着各自的势力范围。

    湟城顶端的宫殿之中，娄敬站在杨羡的身后，缓缓而道。

    “桓汤登位，太后听政，四位顾命大臣辅佐朝政，深梧城的情势已经稳定了下来。”

    “哪四位？”

    “桓礼、桓仲、桓恭还有苏氏耆老苏闻！”

    “哦？我那位叔祖父没有成为顾命大臣么？”

    杨羡一笑，桓氏忌惮羊氏一族，然而这四位顾命大臣中有两位都对他有着很深的敌意，想必他现在的日子并不好过。

    “随着赵烨辞官归田，桓武时代的旧臣几乎都已经离开了梁廷的中心。苏闻虽然是四位顾命大臣之一，但一向低调，几乎就是个摆设。每逢议事，大多不言，尾附桓氏。梁廷的大权，几乎已经被桓氏那些耆老所掌控了。若不是有桓彪把着，怕是桓礼等人已经对羊检动手了。不过即使这样，桓氏还是小动作不断。桓仲将不少的亲信派往了鹿府与少晋，企图加强对这两个地方的控制，减弱羊氏一族的控制力。不过明面上，羊氏一族还是得到了不少的优待。”

    杨羡看着面前的地图，鹿府便处在三方势力争斗的中心点，而在其东北方向的盛干湖，则是此刻妖族与梁军相互争夺的战略地域。

    妖族南下的进攻路线有很多，向东可以到达丰原，南下借道燕国边境，进攻落雁关。不过这条道路不好走，因为会让妖族的军队夹在梁军与燕军之间，一不小心就会被左右夹击，所以这条路不是妖族首选。

    河湟之地一战，妖军的惨败更让乌昊放弃了从这里进攻的想法。

    剩下的便是盛干湖这条进军路线。

    便在不久之前，妖族大军从狼台出，进取盛干湖。若是得到了这块地域，那么妖族南下的道路已经打开，此后无论是攻取鹿府，南下并州，又或者是夺取惊月关，直入幽冀，都畅通无阻。

    正因为这块地域的重要性，所以梁军才会全力抵挡。此刻上将军桓仲率领三万北军坐镇蓟城，而郑大带着十数万大军云集在盛干湖，与妖军对垒。

    盛干湖对于梁军和妖军都很重要，这场战争的走向将决定着双方攻守之势的变化。但盛干湖对于周军来说可谓没有用处，因为周军不可能饶过鹿府，去占这块地方，便是占得住，也守不了。

    所以，对于这场战争而言，周军完全便是旁观者。

    “羊氏一族有何动静？”

    “自从上次的事情之后，羊检便加强了对于族中子弟的管理，我们接触羊氏子弟的速度放慢了。而在这场战争之中，羊检也完全没有动静。”

    周军驻扎在河湟之地，北有蛮王郝维，东有鹿府羊检，可谓被两面包围。这种情况下，无论周军有什么动静，都无法瞒过这两方。

    而想要打破这种局势，取得鹿府是最好的破局之法。

    不过周军的阻力是多重的，因为不想让周军夺取鹿府，是羊检、桓氏乃至于乌昊都愿意见到的。在这个方向上，他们的目标都是一致的。

    经过上一次的事件，桓氏内部两位上将军对于羊氏一族的态度已经达成了一致。那便是用而不废，默认了羊检对于上犀骑和鹿府的控制，以此来抵御周军的攻势。

    不过具体执行起来，桓氏内部分歧还是很大的。甚至可以说，梁廷内部对于羊氏一族的态度是多向的。桓恭虽然能够控制局势，但却无法阻止权力越来越膨胀的桓氏耆老们对于羊氏一族的敌意与恶意。

    不然，桓氏也不会有那么多的小动作，在不断地挑动着羊检的神经。

    “此时梁军与妖军已经开战，我等要不要趁此机会攻取鹿府？”

    并州中北部只有八万梁军，而且还分散在两地。相比于周军的兵力，要少得多。也因此，趁着此刻妖军与梁军打起来，袭取鹿府，乃是个好机会。

    杨羡一笑，微微摇了摇头。

    “郝维并不是个简单的角色，我等攻取鹿府，他未必会坐视不管。而且，若是此刻攻取鹿府，纵然能够拿下，那么我等此前的布局便都会废了。所以，再等等。”

    “主公在等什么？”

    “等到梁廷人心尽失。”

    听着杨羡的话语，娄敬若有所思。杨羡的话音很轻很淡，然而话语之意给予娄敬的感觉却像是徘徊在大山之中，周围云雾缭绕，若隐若现的山峰雄阔高远，望不见尽头。

    “天下如局，一子换得千古业。娄爷，一切如旧，静待时机。”

    杨羡手中的羽扇轻挥，带着一股风，微微吹拂起了一丝衣角。

    “臣明白了！”

    娄敬微微躬身，此刻对于杨羡而言，一城一地的得失已经不再重要了。


------------



