第二百九十章 山清水秀

    泥土焦黄，古木残枯，大地泛着血色，长空弥漫着烟瘴。

    这处山间平野本是山清水秀之地，草木繁盛，麋鹿奔跑，却因为梁楚两军的对战，而变成了如今这副模样。

    梁军在此地坑杀了五万楚军，这里也成了附近有名的凶地，有着大大小小的深坑，本是居住在这附近的山民百姓也都纷纷远迁。

    以至于现在，这里几乎是人迹全无，鸟兽绝踪。

    一个身披白袍的人影缓缓走在这怨气冲天的山间平野，脚上穿着一双秀气的绣花鞋，似乎在找寻着什么。她的模样几乎看不清，全身都隐藏在了这白袍之中。

    雨水冲刷了几日，浅坑中的尸骨不少都露了出来，而她却毫无畏惧，言语之中非但没有悲意，却满是欣喜。

    “找遍这个世界，也找不到和这里一样的地方适合唤醒我的神器。这帮周人不仅对待异族狠毒，对待同族人也是丝毫不留手啊！”

    那白袍女缓缓踏上了一片满是尸身的地域，摊开了双手，一道橙色的光球从她的额间浮出。这光球本是石子大小，随着吸收了这坑中的怨凶之气，体型越来越大，膨胀成了鸡蛋大小，光球之中，一个若隐若现的影子越来越明显。

    只是，还没有等待这光球将这坑中怨气吸收完，白袍女却忽然警觉。

    橙色的光球隐隐消失，暗色的流影飞快掠过，在白袍女周围翔驰。

    神族天生生就七识。这第七识能够让神族的身形化为一种特殊的状态，在灵炁流中游荡。

    天地之中满是灵炁，不比资源匮乏的星界。而在这种状态之中，神族是无法做出攻击性的行动。

    白袍女的同族忽然出现，她却没有一点兴奋之感。十数道黑色的流影落在了地上，显化成形。个个身披黑袍，将白袍女包围了起来。

    “扶雨，果然是你！”

    这十几个黑袍的首领站了出来，抬起了头来，露出了一副无比丑陋的面孔。

    “这股熟悉的气味，你是鸠羽！”

    扶雨抬起了头，半露娇颜。仅凭着半遮半掩的容貌，也可以窥见这主人的绝世之姿。

    “你居然当了叛神者！看你的那副丑陋的模样，还有身为神族的荣耀么？”

    扶雨很是不耻。可是鸠羽却完全没有那种感觉，他掀开了黑色的兜帽，面容完全露在了这苍天之下。

    昏黄的阳光照射，有些黏着的感觉，只是鸠羽却完全没有一点嫌弃，丑陋的脸上露出了满足。

    “扶雨，你是最为优秀的神子之一，得到了神皇的眷顾。神皇耗尽了我们神族为数不多的力量，将你们送到了这个世界。可我们却不同，我们曾经也自豪为神族，可是换来的却是无尽的黑暗与煎熬。你无法想象在那深不见底的牢狱之中，我们每日是怎么度过的？便是只有一丝的希望逃离那个地方，我们也愿意交换，哪怕是变成如今这副模样？”

    鸠羽的话语之中有着丝丝的哀意，便是扶雨也能隐隐的感受到。她没有了刚才的愤然，变得冷静。她已经意识到这些叛神者已经变成了神族最为可怕的敌人，而不是同伴。这些叛神者与周人不同，他们更为了解神族，了解神族的弱点与内幕。

    “我记得你是往益州方向逃离的，那么说来杨羡此时已经知道了我们的存在。”

    “奉丞相之命，对于神族余孽，杀无赦！”

    “好一个余孽！你们若是能够做到，便尽管试试吧！”

    扶雨不屑一笑，身形虚化。一道白色流影浮至空中，向着远方遁离。

    这里是梁楚交战的战场，也是两国交界，并不是杨羡的地盘。扶雨不相信在这个地方，杨羡的人马能有多少？

    “追！”

    十数名叛神者身化流影，紧紧追了上去。

    阆城郊外。

    农庄之中，杜老三很是不忿，一个人在屋子里喝着闷酒。作为曾经阆城之中的地头蛇，杜老三的势力很大，大到便是名震天下的梁军也愿意与他合作。

    可是近来，随着梁军的败退，一切都变了。先是他在富贵赌坊之中的家当被一个小丫头劫走，而后跟随着他的地痞盗匪见势不对，纷纷逃离，本是偌大的势力顷刻四散。

    到了如今，杜老三就只能待在他的农庄之中，整日不出。

    一人喝酒，越喝越闷。这农庄是杜老三的私产，里面还有百多个农仆为他耕作。

    碰的一声，杜老三将手中的杯子砸了个稀碎。积蓄的情绪得不到抒发，杜老三急需找一个发泄口。

    他正准备外出找乐子，刚刚打开门，却被一道身影拦住了去路。

    “谁啊！活腻味了！”

    杜老三刚崩出了一句脏口，却挨了一记大嘴巴。杜老三的体格高壮，挨了这嘴巴之后却是像个弱不禁风的女子一样跌落在了地上。

    杜老三醉红了脸，挤了挤眼睛，等看清了来人之后，却是大喜。

    “师父，怎么是您老人家？”

    杜老三的师父身形矮小，像个小老头，看着杜老三那落魄的样子，很是看不上眼。

    “你小子也算得上一方人物，怎么现在变成了这个样子。”

    “还不是那些梁军！他们在周南败成了那个模样，还指望我和他们合作？我拒绝了之后，他们居然想出了让一个小丫头劫走了我的家当这种损招。”

    那小老头一笑，坐在了椅子上，翘着二郎腿。而杜老三则毕恭毕敬地跟在了他的面前，蹲着身子，与他平齐到了一个角度。

    “你到现在还没有弄清劫走你银子的是谁么？如今益州动乱，夏氏与杨羡正剑拔弩张，而这一切都是因为那个小丫头，蜀王夏宫涅！”

    “什么？杨羡怎么可能让蜀王落到梁军的手里？”

    杜老三惊怒之余，却有着深深的疑惑。

    “杨羡想要借梁军的手杀了蜀王，他好名正言顺地掌握蜀国。”

    那小老头眼中精光一闪而过，酡红的脸上酒糟鼻子一抽，仿佛看穿了杨羡一般。

    “这杨羡还真是毒啊！那么说来我的银子也被他给昧了？马算盘也是杨羡的人？”

    杜老三双手紧握，这一刻想到了很多。

    小老头看着杜老三的这副样子，很是不屑地一笑。

    “瞧你那副模样，区区银钱又算得了什么？这一次我找你，有着一件更大的事情。若是做好了，你得到的比现在会多得多。”

    “但凭师父吩咐。”


------------



