第三百四十三章 昔年旧债

    苏府别院。

    夏夜星海，映照洛水而下。

    屋中静室，苏哲跪坐其中。身前短桌，摆放一壶淳酒，还有着那一快紫色的玉玦。

    桓武送来了这块紫玉玦，意思再清楚不过了。桓武并不担心苏哲就此跑了，因为他清楚苏哲不会跑，更不可能投向杨羡。

    苏哲身为苏氏的族长，族中数千人。他能够逃，可他的族人又能够逃到哪里去？

    苏氏之中不乏菁才，在朝廷，在地方上担任要职的大有其人。桓武不想要将事态激化到不可收拾的程度，所以才送来了这一块紫玉玦。

    紫玦！自绝！

    苏哲派出那二十余名車河营的旧卒之时，便已经存了必死之心。苏哲喝着慢酒，不用在往日那波谲云诡之中明争暗斗，也不用在四面楚歌之中勉力支撑，现在的他格外轻松。

    今夜的苏哲一杯又一杯，喝到最后，壶中酒尽，苏哲兴致未减，正觉得缺些什么，却听得屋外脚步声起。

    “是你？”

    常虞一手拎着一壶酒，明晃地的站在门外。

    苏哲显然没有想到常虞会来，脸上带着一丝诧异，却随即化为了笑容。对于现在的苏哲而言，其他什么都不重要，包括这位昔日的好友，今日的仇人。

    “我知道不该来，只是故人将去，不知为什么，我还是想来看看。”

    常虞一步一步走近，将手中一壶酒抛给了苏哲，便坐到了苏哲的对面。

    足有五六斤的酒坛便这样抛了过去，苏哲稳稳地接了过来，打开壶盖，闻了闻，赞道：“好酒！”

    “不是好酒，我又怎么会带来？”常虞一笑，将短桌上的酒壶酒杯一扫，骂道，“这也是爷们喝酒用的？苏静安，你当了那么多年的君子，尽是沾染上了些迂腐气。”

    苏哲一笑，接过了常虞递过来的还带着缺口的海口粗碗，不禁有些好奇道：“这东西多年未见，你是从哪里拿来的？”

    “来的时候经过一个农家，留了一锭银子，顺手拿的。”

    两人各自倒了一碗酒，相视一笑，一口饮尽。

    “你多年滴酒未沾，今日豪气却不减当年。”

    “我多年不曾饮酒，不是不想喝，只是少了一起共饮的人。”

    苏哲将粗碗放下，拂了拂胡须上的酒滴，又给自己倒了一杯。

    常虞放下了手中海碗，悠悠叹了一口气。

    “孟拱走了，吕续走了当年能够一起喝酒的人，差不多都走了个干净。如今剩下的，除了你我，便只有杨纯了。可惜啊！杨纯多年待在益州，一步未曾踏出。当日含章殿中匆匆一会，却是片言也无。不过，他一向不喜欢我，而我也不喜欢他。”

    苏哲又喝了一碗，放声言道：“你不是不喜欢杨纯，而是不喜欢主公！”

    “你今日终于说出来了么？你当年没有和杨忠一起去蜀地，而是选择待在神都，是期望着杨忠有一日能够重振旗鼓，复入神都。可惜，事与愿违，杨忠早逝，未能竟成大业。”

    “我的事情瞒不了你。相反，你也是。”

    常虞大笑，与苏哲碰了一碗。

    “的确。你我相知，却不同路。桓武一番安排，明显是想要以你我为辅臣。舍弃了大好的荣华，去完成对一个死了快要四十年的人的誓言。值得么？”

    “忠义在心，何必多问？我多年前的答案和现在没有什么不同。”

    “哈！你是这样，杨纯也是这样。”

    常虞的语气忽然变了，变得有些激动。他喝了几碗酒，脸上泛起了一丝醉红色，一双眸子却是十分清彻。

    “我一向讨厌杨幼庵。讨厌他少年时候的张狂飞扬，讨厌他壮时的沽名钓誉，更讨厌他快要死的时候那副惺惺作态的样子。大周忠臣？什么大周忠臣！他做的那些事情，便是史书上大奸大恶的反贼也比不了。可笑，真是可笑。”

    苏哲看向了有些激动的常虞，静默不语，却听着他继续叙述着，仿佛多年的怨气今日要吐露个干净。

    “当年他带着先帝和你、我、杨纯、孟拱、吕续走街串巷，到处打架，带着我们走马游猎，飞驰山林，甚至带着我们去偷看明帝的那位绝色妃子少晋氏洗澡。杨幼庵总有办法，不管人家愿不愿意。”

    “你不愿意么？”苏哲嘿然一笑，“当初去偷看那位名动神都，艳冠天下的少晋氏洗澡，你脸上可没有一点不愿意啊！”

    常虞脸上露出了一丝羞恼之色。这苏哲一向是装君子装惯了，猛然这么一不正经，常虞还真是不好应对。

    常虞咳嗽一声，喝了一碗酒，掩饰自己的尴尬。

    “的确，杨幼庵的建议总是让人无法拒绝。当初他在朝堂之上痛骂明帝，虽然被先帝救了下来。可是事后明帝嫌他碍眼，找了个由头把他贬到了北境，你和杨纯也跟着一起去了。我本以为可以就此清净了，可十年匆匆而过，他非但没有意气消沉，还收服了車河营和连犴营那些无法无天、胆大妄为的家伙，更在那里认识了袁诚。”

    “哈！世人只知杨幼庵与袁守成乃是死敌，却不知道他们也曾把酒共歌，联袂持槊，斩妖杀巫。可惜的是，英雄相惜更相斗，这两人又都不是一般人。到了最后，整个天下都成了他们相斗的战场。而我们，也成了杨幼庵手中的棋子。”

    回忆往事，那灿烂的时节总成了过眼云烟。常虞说到这里，苏哲也很难看出他此时是羡是怨。

    酒已近，杯未停。两人倒着空壶，想要再滴出一滴酒来，却是一点也无。

    复杂的情绪凝结在一张脸上，最后又化为了一声笑音。

    “也罢！也罢！你将赴九泉，见到杨幼庵，替我告诉他一声。当年他欠我的债，我终究会向他讨回来的，让他给我等着。”

    常虞浑身酒气，颤巍巍地向外走去，将出屋室的时候，轻轻地说了一声。

    “走好！”

    苏哲看着常虞的身影消逝，微微一笑。屋中重新变得清冷，只剩下两只残碗，两个空壶。站了起来，从一旁的兰锜拿起了佩剑。

    剑光寒彻，映照着一双明彻的眸子。


------------



