第四百七十章 猎龙之王

    苍松挺立，寒潭冰凝。

    便在妖域以北的极寒之地，四季无有春日。

    乌昊一声令下，妖蛮两族数十万军南迁。一众大妖尽都南下，唯有乌昊一人秘密北上。

    猎龙潭！

    乌昊之所以来到这里，那是因为这里乃是妖域北方最大的一个猎龙聚集的地域。

    更重要的是，这里居住着一只神兽。

    一只年岁超过二百岁的神兽，猎龙王。

    乌昊到来引起了这附近猎龙的警觉，十余只从天际飞下，阻挡在了乌昊的面前。

    这些猎龙不会说话，然而敌对之意却是很明显。

    乌昊停下了脚步，也不管这些猎龙能不能听懂，大声而道：“吾乃妖帝乌昊，前来求见猎龙王。”

    乌昊对着寒潭前的山丘喊道，似乎在等待着回应。久而久之，那里没有一点的动静。

    离乌昊最近的猎龙粗大的鼻孔中喘出白色的雾气，打在了乌昊的身上。

    对于妖族而言，这是很不友好的动作。猎龙在以它们实际的动作，想要让乌昊离开。

    “那就别怪乌昊无礼了！”

    乌昊一笑，裸露在外的肌肉骤然鼓起。一瞬间，以乌昊为中心，灵炁暴涌。

    本是围绕在乌昊身边的猎龙大惊之下飞散开来，在天空之中稳住了身形，想要进攻乌昊，却被灵炁卷动的风雪所挡。

    乌昊一步一步走到了那山丘之下，而随大批的猎龙围拢，一声戏虐的声音响起。

    “当年你的父亲也曾来到这，想要让我帮助他。今日的妖帝是不是也是一样？”

    “是！”

    乌昊的声音十分响彻，也十分坚定。

    “哦？那你应该已经从你的父亲那里听到我的答案了。”

    “大王很是坚决地便拒绝了我的父亲。”

    “那你为何还要来这里？”

    “因为我是乌昊，妖蛮两族的共主，也是将来的天下之主。”

    “哈哈哈哈！”

    一声大笑声响彻，乌昊面前的山丘上碎石抖动，仿佛地裂一般。

    “好久没有见过这么狂妄的小子了。你应该知道你将要面对的是什么？”

    “周人！这数百年来横亘在我们心头上共同的阴霾，也是我们要面对的最为强大的敌人。”

    “哈哈！当年一战，所有的猎龙骑都被那些周人所灭。我的先辈，则迁徙到了这里。自此之后，我等失去了誓约之中可以效忠的主人。数百年来，我们猎龙坐看蛮族和妖族一步一步的堕落，看着你们愚蠢的厮杀，而忘记了曾经的仇恨，属于我们共同的仇恨。所以在当年，你的父亲来找我的时候，我本是很高兴。可事实证明，他是个蠢材。”

    猎龙王在说着上代妖帝的事情，乌昊则闭口不言，神色复杂。

    “你的父亲拥有着绝世的才华，本可以成为那恢复帝国光芒的雄主。可他却因为一次可笑的失败，躲在了王庭之中三十年。眼看着周人的天下腐烂，他却没有一点作为。而你呢？”

    悠悠的声音传荡在乌昊的耳边，有着一丝期待。

    “我与我的父亲不同，不喜欢用说的。”

    乌昊一笑，便在此时，天地之间风云变色，一层金赤色的光芒从他身上涌起。

    妖魂凝聚，化为十丈金人，与那山丘齐高。乌氏一族，乃是妖族中少有的妖魂是人形的妖类。

    这十丈金人，面容威武，一拳击向了山丘，只见风卷石破，那偌大的山丘晃动起来。

    碎石都天上飘落，其中隐藏着一双巨大的眼眸。猎龙王的双翅在空中伸展，遮天蔽日一般，掀起了狂风骤雪。

    “好！”

    这猎龙王为乌昊所袭，非但没有愤怒，声音之中充满了兴奋。与之同时，栖息在猎龙潭千只猎龙飞向了天空，围绕在这猎龙王周围。

    那千只猎龙爆发出的威压，直让这猎龙潭方圆数百里的地域，生灵匍匐，瑟瑟不宁。

    “那就让我看看你有没有这个本事吧！”

    猎龙王的身躯要比一般的猎龙庞大了不知道多少倍。如果说普通的猎龙是一块巨石，那么猎龙王便是一座小山。

    便是这样一座小山在乌昊的面前，直直地冲了过来，可他却是不多不避，一拳挥去。

    十丈金人，便这样矗立在天地之间，一拳而过，打在了猎龙王巨大的头颅之上。这一拳当中，夹杂着无比的威势，正面撼动那如山一般的猎龙王。

    便在这一刻，胜负已分。

    乌昊的妖躯向后连退十步，一脚踏在了冰面之上，戳动了一个巨大的窟窿。而猎龙王的身躯则被击飞，跌落到了林地之间，不知道催折了多少的树木。

    “我输了！”

    猎龙王再度起身从新落到乌昊面前的时候，他的妖躯已经不见。

    乌昊的身躯虽然高大，可与那猎龙王相比，却是微若尘埃。只是，猎龙王已经没有了原先的傲慢，微微地低下了头颅，做臣服状。

    “我愿意率领我族千余猎龙，归降于你，与汝族再度签订契约。”

    猎龙王的声音响彻，而随之而来，天空之中出现了密密麻麻的妖族楔文。却见乌昊双眸尽为金色，他伸出了手，一滴金色的血液脱离指间。

    只是，这滴金色的血液没有落到地上，反而浮上了天空，与那妖族楔文相合，绽放出灿烂的光泽。

    直到那光芒消退，浮在虚空之中的妖族楔文消失。誓约已成，而猎龙王所率领的猎龙一族则归于乌昊的麾下，受其和他麾下的妖类驱使。

    千余猎龙骑，便是当年草原帝国鼎盛之时，也没有达到过如此规模。

    乌昊一双金色的眼眸恢复了原状，开口言道。

    “自此之后，汝族随我征战。功成之后，我当择一州之地，供养汝族。其中周人，尽为汝族血食。”

    “臣多谢陛下！”

    乌昊脚尖轻点，跃向了这猎龙的头顶。双目注视着遥远的南方，乌昊的脸上凝聚着野心与意气。

    “猎龙一族，随我南下！”

    一声巨吼，响彻这方天地之间。千龙展翅，翱翔于天地之间，震天动地。便随着乌昊一声令下，尽数南飞。


------------



