第一百八十六章 一帮小角色

    正值炎夏，阳光照进了庭院，院中的古树枝叶微颤，带着丝丝的风，显得静谧而又安静。

    景瓶儿伸了伸手，数日的将歇，终于恢复了那夜作战时损失的气力，精神完全好转了起来。作为燕国的翁主，她与一众燕国的使团居住在桓武安排的别院之中。景瓶儿站了起来，推开屋门想要去庭院之中走走，却见桓玢正在外面等候。

    景瓶儿见到桓玢的那一刻，本是温和的目光变得有些冷。桓玢却没有察觉，迎了上来。

    “翁主，你好些了么？”

    桓玢放下了手中的事务，一早便赶了过来，便是想要安抚景瓶儿。

    “承蒙世子记挂，我已经好多了。”

    景瓶儿的态度依然那么不冷不热，而桓玢却是热情得多。

    “翁主前两日受惊了，我特意前来赔罪。”

    桓玢在景瓶儿回到神都的当日便想要探访，却被燕国的兵士拦住了。

    “赔罪么？”

    景瓶儿何等聪慧，怎么会猜不出桓玢是故意用她做诱饵，来引那些妖类。如今桓玢抓到了妖族的大鱼，在桓武的面前挣足了脸面，却又前来赔罪，她的心中不觉得生出了一丝的厌恶。

    “世子言重了，谁也无法预料到当时会发生那种事情。”

    “不！那并不是意外，而是我知道妖族想要对翁主下手，所以故意布局，利用翁主，将那些妖类引来。只是没有想到，最后事态超过了控制，导致翁主受惊。在这里，玢特意在这里向翁主赔罪！”

    桓玢拱手一礼，向着景瓶儿一拜，态度十分诚恳。

    景瓶儿看着眼前的男人。一个梁侯的世子，居然肯以这样的态度对待一个女人，不得不说，这个家伙是个人物。

    不管桓玢的歉意是真是假，景瓶儿也不得不承认，他很懂得怎么样才不惹人讨厌。

    “捉拿妖族也是为了这神都百姓着想，又何罪之有？”

    桓玢轻舒了一口气，说道：“翁主不怪罪就好。今日的天气甚好，翁主不如随我四处走走，如何？”

    景瓶儿点了点头，迈出了屋门，便在庭院之中散步。桓玢跟在后面，有一茬没一茬地聊着。

    “翁主，苏哲老大人的侄孙苏眉要举办一个宴会，邀请了一些青年才俊，翁主和我一起去见识见识如何？”

    景瓶儿虽在幽州，可是这个苏眉的名声她也听说过。艳冠京都，媚骨自成，且爱好交友，不少神都的才俊都是她的座上客。

    桓玢怕景瓶儿在这别院之中待得闷了，更想要与她弥补关系，所以才邀约道。

    只是景瓶儿心中，实在提不起兴趣，却听得桓玢在一旁继续介绍着：“这个宴会很是有趣，不少的才俊都会出席。璎儿这个丫头也是，人家苏眉没有请王仁，她却硬是要来了一张帖子。”

    “璎翁主和苏眉的关系不好么？”

    桓玢一笑，说道：“二弟和四弟似乎都对苏眉有意思，不过璎儿对苏眉却没有什么好感。”

    景瓶儿本是想要拒绝，可是听到了王仁这个名字，她最终还是点了点头。

    “在这别院之中也待得久了，出去走走也好。”

    苏府。

    幽篁小院，竹叶声莎莎。

    苏眉一袭曳地裙，身姿袅娜，走进了这院落之中，她名义上的叔祖父所在。

    苏哲名声学识为世人所重，便是他曾经在杨慈麾下担任要职，桓武也依然没有动他，也不敢轻易动他。

    苏眉自获人身，进入神都苏府，周遭境遇便发生了天翻地覆的变化。她此刻名声震动京都，风光无限。然而苏眉的心中，却始终有着恐惧。

    那恐惧的源头，便是如今独坐在堂的老者，和他背后那个让苏眉不寒而栗的年轻人。

    杨羡！

    “叔祖父！”

    苏眉盈盈一礼，举止没有丝毫的错处，宛如一个深养闺阁的大家闺秀，而不是一个妖类。

    苏哲闭着眼睛，久久不言。而苏眉便一直跪着，不敢有一言。

    月华耀地，不觉过了一个时辰。

    自服了噬妖丹后，苏眉已是人身。如今她修为尽去，不过是一个柔弱女子。这样跪着，早已经是双腿发麻，筋骨酸疼，可她也只能忍着。

    苏哲睁开了眼睛，看着眼前的女子。

    “桓玢外出狩猎的消息，是你透露给那些妖族的么？”

    苏眉当下大惊，她心中百般思虑，却始终想不通是哪个环节出了错。苏眉虽然已经成了人，可她却并不甘当一个人。

    “我...”

    不容苏眉多说，苏哲的声音却又再度响了起来。

    “青鬼、蝠妖、黑蛇妖、妖族大巫乌九不过是小角色，他们没有这个本事和你互通消息。妖族来的是谁？”

    这四个妖类，无一不是名震妖域的大妖。不过在苏哲的口中，却都成了小角色。

    若是换了别人，苏眉自当嗤之以鼻。可是眼前之人，她却一点也不敢质疑，只是跪伏在地上，双手在颤抖。

    苏哲既不逼问，也没有疾声厉色，便是用这种平淡的询问的口气，给与苏眉的压力却是相当巨大的。

    “是...是...”

    苏眉几乎要崩溃了，连话也说不出来。正当她忍受不住，神经崩到极点之时，外面却响起了小厮的声音。

    “大人，梁侯府派人传话。梁侯招大人前去议事。”

    苏哲这些年来，与桓武走得很近，甚至成了他几个儿子的老师。以至于一些忠于周室的老臣，对他都是外表恭敬，内则疏远。

    不过此刻已经是深夜，这个时候相召，便是再亲近，也有些奇怪。

    苏哲却是没有意外的神情。他站了起来，整了整衣冠，便这样一步一步地走了出去，经过苏眉身边的时候，却是一言不发。

    这间静室的装饰很是简陋，只有一张坐塌和少许的帘幕。听着苏哲的脚步声远去，一个人待在这有些寂静幽冷的屋室之中，苏眉冷不住地颤抖了一下，瘫软在了地上。

    冷静下来，苏眉刚刚空白的脑海才开始思转。苏哲既然知道了，那便证明了他清楚她暗中勾连妖族的事情。

    可苏哲明知道这一切，却又为什么根本没有阻止她的意思？


------------



