第五百章 深居简出

    月沉如水，夜静无声。

    已是深夜，湟城宫殿之中，却是有灯火葳蕤。

    娄敬一步一步走到了杨羡的面前，微微躬身。

    “主公，羊检已经决意前往深梧城。他此刻正在布置鹿府的防务，所有的重心似乎都偏向我们。”

    杨羡一笑，看着眼前的地图，缓缓而道：“只要郑大那里不动，那么鹿府北部就不会有危险。他自然会将所有的力量都压在我们这边。更何况，我那位叔祖父此刻怕是已经察觉出味来了，所以才会在这个时候，前往深梧城中。”

    “羊检因为他的身份，便是最终得到了真相，桓氏也是不会相信的，反而会认为他故意在搅乱视线。”

    娄敬的话可谓切中要害，杨羡点了点头。

    “的确是这样，以苏眉那个女人的精明，一定会将所有的痕迹都抹除。不过我那位叔祖父，怕也有着自己的打算，不会做那等吃力不讨好的事情。”

    “主公说得是，可是我也没有想到，苏眉那个女人已经是大梁的太后，位高权重，荣华富贵不尽，却仍然要做出这等疯狂的事情。这个女人外表是人，心里依旧是妖啊！”

    娄敬微微一叹，语气之中是说不尽的唏嘘。堂堂一个大梁，怕是会毁在这个女人的手中。

    杨羡转过了头，看了一眼娄敬。他毕竟是时代的经历者，此刻脸上却是真情流露。

    “羊氏一族那边怎么样了？”

    “我等已经接触了羊氏内部一位重要人物。只要羊检一离开，用不了多久，我们便能取得羊氏一族内部更多族人的认可。”

    “那便好！”杨羡挥了挥手中羽扇，“这可是一个良机啊！”

    便在此时，宫殿大门之外，宫铃轻响。杨羡与娄敬面色一变，只有万分紧急的情况下，这宫铃才准响动。

    暗夜之中，殿宇宫门缓缓打开，一道黑影快速接近杨羡所在的殿宇。

    “主公！娄爷！”

    这黑影是一名青衣，如今跪在大殿之中，手中有着一封信和一个物件，呈到了杨羡的面前。

    “怎么回事？”

    杨羡接过了物什，问道。

    “我等奉主公之命，隐伏在深梧城中。便在两日之前，我们所在的据点万安当铺忽有人造访，万安当铺十分隐秘，我等根本没有在深梧城中活动过，没有人知道我们的存在。可那人十分奇怪，不但说破了我等身份，更是将这封信和这个物件交给了我们，并指明要交到主公的手上。我等不敢耽搁，立刻送了过来。”

    杨羡已经猜出了那人是谁？因为万安当铺的存在，本就只有一个意义。

    “知道了，你下去吧!”

    “是！”

    “主公，究竟是谁？”

    “苏闻！”

    杨羡将那份信打开来，上面只有苏眉两个字。而那物什，是一块紫玦。

    当初桓武送给苏哲的紫玦。

    “他想要做什么？”

    “怕是苏闻已经察觉到了，所以想要求一个脱身之策。”杨羡叹了一口气，别的事他能不管，可是苏氏的请求，他却不能不管。

    “传令杨平，让他率军进逼神都。”

    “臣明白了！”

    深梧，大梁皇宫。

    “叔祖父，你来了么？”

    苏眉贵为太后，却是艳丽异常。她很是客气地将苏闻请了过来，本是为了拉家常，却是问道。

    “杨羡逆贼在此之时进军神都，弄得人心惶惶。听闻叔祖父不辞辛劳，答应了桓礼他们去坐镇神都？”

    虽说是坐镇神都，可这根本不是什么好活。因为神都离雍州很近，几乎直面周军的兵锋。因为这次周军气势汹汹，所以大梁内部必须选择一个身份威望足够的人，出镇神都。

    如今的几位顾命大臣之中，桓礼不通军事，桓恭根本离不开深梧。更何况，桓恭更是担忧他一旦离开，那么紧接着来的羊检会有大麻烦。

    所以，最后只有也只能是苏闻接过了这个差事。

    “国事艰难，老夫敢辞辛劳？”

    理论上，苏闻是苏眉的长辈。不过此刻，苏眉是大梁的太后，而苏闻只是臣子。所以，苏闻一举一动都相当的谦卑。

    “话是如此说，可毕竟叔祖父年纪已经大了。不如让小辈的人出去吧！我的几个兄长，不都是渴望建功立业。叔祖父不知道，我的那几位兄长，可是进宫了许多次，想要讨差事立功呢？”

    苏眉笑颜晏晏，可是心中对这位叔祖父却是相当的忌惮。

    在整个苏府之中，除了已经去世的苏哲，便是这苏闻最让苏眉忧惧。面对着苏闻时，苏眉心中有着说不出的忐忑。

    苏眉并不是真正的苏眉，所以她才不安。

    “那几个小家伙，哪里懂得厉害？如今桓仲将军被妖族异类所趁，不幸身故。周军便是看准了这个机会，十万长策军才会倾巢而来，进逼神都。这一战关系着大梁存亡，就凭那几个小家伙的本事，怕不是杨平的对手。”

    苏闻一笑，却是

    “如此，也是！那就有劳叔祖父了。”

    “老臣不敢！”

    这场会面便在一片和谐的氛围之中结束，苏眉看着苏闻远去的身影，眉头却是紧皱。她害怕正如苏闻说的，杨羡趁此机会，进占神都，可又担忧苏闻已经察觉出什么，靠不住。

    “这个老家伙，究竟在想什么呢？”

    苏眉终究得不到一个满意的答案，便也随之而去了。因为在她的面前，还有着更加重要的事情。

    桓仲已经死了，而羊检也正往深梧城而来。羊检此时还不能死，因为他如果死了，羊氏一族会立刻造反，最后只会便宜了杨羡。

    可这并不妨碍苏眉利用羊检与桓氏的矛盾，将他软禁在深梧城中。桓仲、羊检都不在边境，盛干湖只剩下了一个郑大，独木难支。

    到时候，妖军取胜的机会便会大很多。

    “怎么样了？”

    苏眉身后闪过了一个黑影，便在这大梁皇宫之中，一个露有兽迹的妖类跪在了苏眉的面前。

    “我们已经找到了赵烨的踪迹，这老家伙辞官之后便隐匿山间，深居简出。我们已经在布置人手，会神不知鬼不觉地解决他。”


------------

第五百零一章 好山好水

    深山绿水，老农耕田。

    便在这林野山间，农舍之旁，有着几亩田地，一座鸡舍，两三只小羊。

    若是不说，谁人也不会将这个正在田间务农的老者与那位一手鼎立了大梁江山的谋士相较。

    无他，这个老人太过普通了一点。

    灰衣短裤，离开深梧没有多久，脸上便多出了些许的丘壑。赵烨虽然是谋士，可并不是不食人间烟火。相反，当年赵烨跟随桓武，当乱世之时，粮食短缺，他和桓武一样，日日下田劳作。

    也因此，虽然已经有许久没有碰触过这土地了，可他的手艺却没有落下。

    赵烨离开了深梧，辞官之后，并没有回到乡间，反而进入了山间。

    自从桓珝放弃了皇位，苏眉掌管了梁廷的大权，赵烨便已经预感到了大梁的衰亡。

    也因此，他想要躲入了这山中，寻一个清净。

    只是，便是如此，麻烦还是来了。

    赵烨握着锄头，却见周围，不知道何时出现了十多个黑衣人。

    这些黑衣人杀意腾腾，而且看样子，都是最为精良的刺客。

    “看来你们是来杀老夫的。”

    没有得到他们的回答，赵烨却是一笑，坐在了树下的石头上，放下了锄头，从一旁拿起了一块粗饼，就着壶粗茶，吃了起来。

    刺客一步一步走近，可赵烨却是处之泰然。

    便在这些黑衣人想要动手的那一刻，一道剑光起，如圆轮飞舞。一瞬间，这十几个黑衣刺客都丧命在了这些黑衣人的手下。

    陆青非从树后走了出来，来到了赵烨的身旁。

    “大人，他们是谁派来的？”

    赵烨抹了抹胡须上沾染的饼渣，说道：“你会在他们的身上找到他们是青衣的证据。”

    陆青非有些奇怪，走了上去，搜寻了一番，果然找到青衣的信物。

    “他们是杨羡的人？”

    陆青非觉得奇怪，赵烨已经离开了大梁的朝堂，杨羡为何要杀他？

    “杨羡便是要动手杀我，会这么蠢派青衣来么？”赵烨摇了摇头，微微一笑，“这嫁祸的手段实在是太低劣了啊！”

    “看来是这样的！”

    便在此时，陆青非手中又飞出了一道剑气，便如圆轮转起，将二十丈外一颗大树拦腰切断。而这树后，一个身影想要逃跑，可还没有跑几步，便远远地倒落下来。

    陆青非将之提到了赵烨的面前，掀开面纱一看，却是有些惊异。

    “妖类？”

    陆青非抬头看向赵烨，却见对方见了这妖类的面目，也在沉思之中。

    “九华山陆氏的转轮剑，看来青非兄已经修炼到了深处。”

    便在这声音至，羊到已经出现在了两人的面前。

    九华山陆氏与大梁关系密切，而羊到在几次执行任务的时候，也和陆青非合作过。也因此，这三人相互之间并不陌生。

    “羊到兄？你不在鹿府，为什么跑到徐州来了？”

    “叔父担忧赵烨大人的安危，却没有想到青非兄已经先来了。”

    陆青非虽然护卫在赵烨身旁，但更多也只是护卫而已，他并不清楚这个妖类是哪里来的，而那十几个黑衣人又为什么要杀赵烨。

    赵烨摸了摸胡子，暗道羊检已经有所察觉到了么！

    “怪不得，在这个时候，羊检不待在鹿府，反而向着深梧城而来。”

    “赵大人，大梁此时正处危急之时，叔父望你能够回到深梧城中，与他携手，重振朝纲。”

    羊到单膝跪了下来，拱手而道。

    赵烨摇了摇头，说道“羊到，你回去吧！”

    “大人！”

    赵烨说完，便转身进入了农舍之中，关上了门扉。不管羊到如何请求，赵烨都不曾回应。

    “羊到兄，先起来吧!究竟发生了什么事情？”

    “叔父怀疑朝中有内奸，向妖族出卖了我军的情报，以至于桓仲将军被伏击至死。”

    “你说什么？”陆青非的眼眸之中泛着惊异的神色，问道，“是谁？”

    “叔父不曾说，只是让我来保护赵烨大人，并想要请他出山相助。”

    羊到看了一眼农舍的方向，看样子，赵烨却是有什么难言之隐。

    星夜低沉，羊到没有等到赵烨的答复，终究还是离开了这里。

    陆青非进入了农舍之中，此时赵烨正坐在窗台之前，看着外面昏沉的夜色，很是出神。

    “大人，羊到兄所说的内奸，你似乎早就知道了。”

    “原来我还不知道，不过看到了那个妖类之后，我便明白了。”

    “既然如此，大人为何不答应骠骑将军，进入深梧城找出这个内奸？”

    “先帝临终之时，曾召洛侯进入行宫，欲传位于他。可洛侯没有答应，为了一个女人，便将江山拱手让了出来。可这还不是最为重要的，先帝是何等心性？他若真的要传位，又怎么会不做的干净利落，又怎么会给洛侯这个多情的机会？”

    陆青非吸了一口气，不禁因为赵烨的话，更因为其中的诡异。

    “可苏眉终究还是活着啊！”

    “是啊！一个本不该活下来的人却活着，而且登上了大梁的太后之位，监掌朝政。其中发生了什么？我本来不清楚，可是桓仲被伏身死，而今日这个妖类又想要杀我，这些事情联系在一起，真相已经露出了轮廓。”

    “苏眉是妖族的人！”

    陆青非寻着赵烨的思路想下去，猛然发现了这个答案。

    只是，赵烨却是摇了摇头。

    “若只是这么简单便好了。乌昊，他有什么本事将自己的人安插在大梁这么重要的位置？他有这个能力将我等苦心经营的江山搞成这个样子？他还不配！”

    赵烨心中积蓄的怒火与不平吐露出来，峥嵘毕现。便在这个时候，陆青非的眼前，不再是那个心如止水的老农，而是那个谋略纵横世间，一计逼杀陈士这等无双枭雄的绝代谋士。

    然而，这峥嵘很快湮灭，赵烨的眼眸中终究没有了一点的光泽。

    “大人的意思是？”

    “你别忘了，当初是谁将这个女人接到神都的。这美人计，着实是厉害啊！”

    “难道是.......”

    “青非啊！一切都已经太晚了。桓汤登位，大局已定。便是此刻揪出了苏眉，也必然会引得桓氏内部相互倾轧，没有人再能掌控局势，到时候一样是天下大乱。羊检不甘，那是因为他心中过不去那个坎，没有退路。”

    羊检不甘，可赵烨又何尝甘心？陆青非看在眼里，可终究没有说话。

    “可惜了这好山好水，可惜了这屋舍农田。行迹已露，这地方是待不下去了！”


------------

第五百零二章 劳苦功高

    天高云淡，深梧城中。

    骠骑将军羊检自鹿府入京觐见，虽是因为桓仲之死而被召唤询问，可太后苏眉却以相当隆重的礼仪迎接了他。

    殿宇之中，那位幼小的天子待在了御座之上，苏眉则坐在了后面。

    羊检身旁是一众虎视眈眈的桓氏大臣，不少人脸上都泛着怒意。

    “老臣拜见天子！拜见太后！”

    “骠骑将军请起吧！”

    那幼小的天子待在了御座之上，连话也不会说。苏眉声音起，缓缓而道。

    苏眉的话音刚刚落下，一旁桓礼的声音又起。

    “羊检，我弟桓仲究竟如何身死？妖族又为何知道他的行军路线？”

    桓礼一声起，一众桓氏族人当即发难。这殿宇之中，很快便如火药桶一般，吵了起来。

    苏眉看在眼里，她并没有插话，反而是御座之上的桓汤哭了起来。

    “将陛下送回寝殿吧！”

    苏眉一声令下，周围的宫人遵从了她的命令。

    羊检看着这一幕，心中有些悲凉。堂堂大梁天子召见百官的宫殿，最为威严的场所，竟然变成了如今的模样？

    小儿啼哭，诸臣犹如那菜市场的泼妇一般，不可理喻。

    国已不国！

    便在羊检进入这神都城前，他从羊到那里得到了赵烨的消息。

    苏闻避祸神都，赵烨远遁山野，一干桓武时代的重臣都纷纷远离朝堂。这其中要么是看出了深浅的人，要么是受够了这朝堂之上的乌烟瘴气。如今这朝堂之上，桓氏一族掌握着几乎所有的权力。

    看似繁荣依旧，其实已经摇摇欲坠。

    羊检来了！

    并不是他不清楚这深梧城的局势的危险，也不是因为他对那个幼小的天子有什么感情，更不是因为他忠于君上。

    而是因为羊检不甘，因为他心中有恨。羊氏一族在所有的世家大族之中本是最有退路的，可羊检过不去心中那个坎，并不想要那么选择。

    羊检清楚只有大梁在，他才能够继续打败周军，打败那个他心目中早已经死去了数十年的人。羊检更清楚，如今在湟城之中的那位大周丞相便是什么也不做，一切也会朝着他想要的那个方向发展。

    羊检必须要破局，哪怕这已经是个死局。

    耳边吵闹依旧，终究还是桓恭站了出来，平复了众人的情绪。

    羊检一动不动，却听得苏眉说道。

    “骠骑将军镇守边关，更为朝廷训练了上万精骑，劳苦功高。天子年幼，正需要骠骑将军这样的辅国之才留在身边教导，今晋老大人为太傅，封侯，食邑万户，将军以为如何？”

    “老臣遵旨！”

    怎么对付羊检，桓氏和苏眉早已经商量妥当。太傅只是虚职，天子连话都还不会说，又何谈教导？

    苏眉是想要将其软禁在深梧城中，可一众人没有想到，羊检居然会这么痛快便答应了。

    这场会面在此之后便很快结束了，整个朝堂之上的大臣，除了桓恭之外，没有人愿意理会羊检。

    “简之，我没有想到你会来！”

    桓恭跟在羊检身边，整个桓氏之中，也只有他对于羊检没有莫名的敌意。

    “我不得不来啊！”羊检感叹了一声，看向了桓恭，问出了一个让他有些惊讶的问题，“此刻洛侯在哪？”

    后宫。

    苏眉刚刚将桓汤哄着睡着，正想要喝口茶歇口气的时候，她身边的常侍便走了进来。

    “太后！”

    “怎么样了？”

    羊检此时已经留在了深梧城中，苏眉和桓氏并不放心，还派了很多的眼线去盯着他。

    苏眉本没有想到他们能够这么快来回报，吹了吹杯中的茶水，有些不在意，轻声问道。

    “太傅离开宫殿不久之后，便直奔去见洛侯了！”

    苏眉本是在喝茶，听闻此事，心中失神，手中茶杯摔落在地，碎了一地的残渣。

    桓珝是苏眉心中最为柔软也是最为不安的存在。

    羊检直接去见桓珝，看来是冲她来的。

    “知道了，下去吧！”

    “是！”

    苏眉并没有她看上去的那么淡定，她心中的心中其实很焦虑。她害怕她的身份被戳穿，最好的办法便是将桓珝和知道桓磬遗诏事情的人都灭口。

    可对于桓珝，苏眉下不了手，也不想要下手。

    苏眉心中焦乱，一时却也不知道该怎么办。

    便在不久之后，一个身披黑色斗篷的身影进入了苏眉的殿宇之中。

    “姐姐，我们派去刺杀赵烨的人失败了。而且，主持这件事情的八部众也被杀死了。之后赵烨便失去了踪迹。”

    “什么？”

    这个消息对于苏眉已经扰乱的心而言无疑是雪上加霜。

    “姐姐，赵烨似乎早就有防备，他身边跟着九华山的人。赵烨会不会早就怀疑我们了？”

    苏眉稳定了身心，摇了摇头。

    “不会，就算是现场多了一个妖类，赵烨也不可能怀疑到我的身上。更何况，我们事前已经准备了青衣的信物，扰乱视线。我只是没有想到，九华山的人与赵烨有着如此关系，居然会派出人手保护那个老儿。”

    “那我们现在该怎么办？”

    “赵烨的事情继续派人追查，眼前最为紧要的还是羊检那个老贼。”

    “他不是已经进入深梧城了么？”

    “可是这个老贼并不安稳，离开皇宫之后，他便去见了桓珝。”

    “姐姐，这个桓珝留着始终是个威胁，不如除去他吧！”

    “不行！”

    小七还从来没有见到过苏眉用如此严肃的神情和凌厉的目光去看待他，甚至让他感觉有一丝的惧怕。

    “我知道了，姐姐！可羊检那边.......”

    “若是盛干湖的战事解决了，那么羊检这个老贼留着也没有用了。现在，只要让郑大立刻出军才行。”

    “可桓恭在，他已经否了好几次让郑大主动出击的决议了。”

    “那便想办法让他不能再反对！正好羊检在这深梧城中。”苏眉的眼中，闪过了一层寒意。这话语之中，杀意凛凛，“小七，你去帮我找一样东西，务必要找到。”

    “请姐姐吩咐。”

    “削金丸！”


------------

第五百零三章 清丽绝伦

    屋中尸体横七竖八，血腥味冲天。

    “究竟是怎么回事？”

    典初一看着这一切，身边的几个手下正在搜寻着蛛丝马迹。自从苏眉当上太后之后，不但外放了金凤、何车这等禁卫军将领，更是将典初一这等校事府的守令裁撤。

    当然，苏眉明面之上对于这些人给与了优渥的条件，只是让他们远离了梁廷中心。

    可是，典初一并不甘心。当年镐京一役，神机卫首领方雨亭与内卫最后一名首领典十五失踪，此后便是下落不明。后来零零散散的消息传来，据说他们被关在幽冥狱中。

    典初一一一直想要将典十五救出来，所以他投靠到了莫城王桓珩的麾下。因为他们的目标是一致的，桓珩也一直想要找寻方雨亭这位师尊的下落。

    莫城在青州，不是首屈一指的大城。因为当年桓磬封桓珩为王的时候，暗中也有提防的意思。将桓珩的封地建立在莫城，既不能让他和青州众过分接触，同时也能用他缓和梁廷与青州众之间的关系。

    “大人，死者是青州众的一名方士和他的几名徒弟。”

    屋中物品凌乱，死者的死相看起来十分可怖，身上都是抓痕，尸体支离破碎，似乎被野兽袭击了一般。

    典初一低下身子，看了那名死去方士的伤痕，说道：“这伤痕不像是人动的手。”

    “大人的意思是？”

    “妖族十三凶的裂鹰，他们的裂空爪，能够直接从灵炁层面破坏物体，相当厉害。而眼前的死者，似乎便是被这裂空爪所伤。”

    “大人，这老者也是一个方士，虽然年老，可也不至于面对裂鹰之时毫无还手之力。再说，妖族为什么要袭击这个老者？”

    跟在典初一身边的都是校事府的校事，便在典初一离开深梧之后，他们也随之离开。

    “除非动手的妖族实力要远超这名方士。”

    典初一几乎可以肯定这个推断，因为这屋中的青州众都是面向大门，正面倒下。也就是说，那凶手在闯进屋子之后便发动了袭击，而屋中的青州众包括那名为首的方士根本没有反应过来。

    典初一很快将之联系到了近来风头正劲的妖族八部众身上，因为据说梁军上将军桓仲便是被妖帝和八部众的首领联手围杀至死。

    “只是，妖族为什么要对这名方士动手呢？是仇杀？还是为了别的？”

    毕竟这方士年岁不小，应该是经历过当初承天道之乱的。当年袁诚纵横天下之时，妖族的日子过得可是相当惨，所以典初一无法排除仇杀的可能性。

    “大人，这名方士有一个秘密的身份，是方雨亭首领的炼药师，是神机卫。”

    “你说什么？”

    事情牵扯到方雨亭，牵扯到神机卫，那么便不会简单了。”

    典初一的手下点了点头，在屋中搜寻时找到了一个暗阁，从中找到了一封方雨亭的密信和神机卫的信物，将之交给了典初一。

    “方雨亭首领下落不明，神机卫全军覆没，只剩下了零星的人。所有有关神机卫的资料都已经被先帝下令封存。若妖族袭击正是因为他是神机卫的话，那么妖族又是从哪里得到的消息？”

    典初一展开信纸一看，眉头一皱。信上的内容写得是方雨亭令这个方士将制作的削金丸交给送这封信的人。

    削金丸不是寻常的药剂，十分难以制作。这封信应该是写在镐京之役前，方雨亭从各个渠道大量搜寻削金丸的时候。

    “削金丸么？”

    香风阵阵，桃花暖帐。

    苏眉坐在床榻之上，双腿摆动，很是灵动。

    而这床榻之下，正跪着一名不敢抬头的将领。

    素服轻盈，锦带轻系，床榻之上的女子虽然已经生下了一个孩子，可并未发福，纤腰堪堪一握。

    今日的苏眉打扮得犹如少女一般，浑然没有一点身为大梁皇宫掌权者的仪态。可正因为这样，在这庄严的宫殿之中，倒是有些别样的风味。

    “张怀将军年少英武，深受桓恭上将军信任，宿卫宫城，实在是有大功于社稷。”

    “末将不敢。”

    相对于苏眉的轻松，张怀显得相当局促。一句话说完，堂堂一个武人，气息起伏，好似前面有多大的危险一般。

    苏眉一笑，站了起来，缓缓向张怀走来。

    莲步轻移，宫裙微蹙。苏眉走到张怀面前，一股香风铺面而至。

    这味道很轻很淡，不似青楼楚馆之中那些粉黛浓厚的香粉味那刺鼻，却似能够冲进男人的心房一样。

    苏眉在张怀眼前走来走去，诉述着什么他早就忘了。张怀的脑子里一片空白，心脏噗噗地跳着。

    忽然间，苏眉蹲了下来，那张清丽绝伦的脸庞离张怀只有一拳只隔，吓得张怀身体后缩，整个身躯都颠倒了。

    看着张怀这么紧张的样子，苏眉便是一笑。这也是第一次，张怀正面看向苏眉，一时间，倒是有些看呆了。

    眼似新月唇似荷，那张清丽的脸庞之上有着别样的风情，便如一朵初生的花朵，娇艳欲滴，没有一丝防备，请君采撷。

    张怀看在眼里，却忽敢喉间干涩。他从小跟随在桓恭的身边，又哪里经历过这样的阵势，一时间有些心烦气闷，浑身燥热。

    苏眉趴着身子，向一只猫一般，向前移动了些距离，凑到了张怀的面前。

    “你喜欢我！”

    苏眉的直白终于让张怀清醒了过来，他忙跪下来，拱手请罪。

    “末将不敢。宫中宿卫繁忙，末将先行告辞了。”

    张怀说完，甚至不等苏眉答复，逃也似的离开了这座宫殿。

    苏眉看着对方的背影，面上春风不见，唯有寒冬般凌冽的冷意。

    “姐姐！”

    宫室后殿之中，小七缓缓走出。

    “拿到了么？”

    “裂鹰王亲自出手，解决了那个方士。我们已经拿到了削金丸，不过方雨亭拿走了绝大部分，那名方士手中只剩下了一滴。”

    “足够了！”

    苏眉一笑，她很清楚，张怀这个男人，已经逃不出她的手掌心了。


------------

第五百零四章 孤身一人

    羊府。

    羊检虽然常驻鹿府，可是作为大梁的骠骑将军，他在大梁的帝都之中还是有着朝廷准备的府邸。

    “简之，你总可以告诉我，你究竟是怎么打算了吧？”

    羊检与桓恭夜饮。相较于羊检，桓恭脸上到是显现出了忧虑。

    “这话何意？”

    羊检一笑，端起了酒杯便是一饮而尽。

    “简之，你不用再装糊涂了。我很了解，仲兄死后，深梧城中我族之人对你虎视眈眈。没有什么理由，你不可能在这个时候离开鹿府，到这里来。别告诉我，你是打算听从朝廷的旨意。”

    桓恭说完这话，便觉得自己这话有些可笑。

    “你难道不觉得有些诡异么？”

    羊检看向了桓恭，问道。

    “你指的是什么？”

    “桓仲被刺杀的事情，还有先前妖族对于郑大营地的攻势?”

    “的确，朝廷内部也有着这样的疑惑。”

    梁廷内部不是没有聪明人看出了前线战事的异常。桓恭没有说的是，他们大多将矛头指向了羊检，怀疑他与妖族串联。

    甚至，这乃是杨羡与妖族串联，而羊检在其中则是牵线人。

    当然，这样的言论桓恭是不相信的，未免太过荒诞了。只是，在桓氏内部对于羊氏一族的敌意之下，这样荒诞的言论正被无限放大着。

    羊检知道，但也不在乎。

    “是的！妖族每一次都能够先发制人。若说没有足够的情报支撑，那是不可能的。”

    羊检说的比较委婉，可桓恭却是察觉到了异常。

    “情报支撑？”

    在大梁内部，妖族哪里来的情报支撑？

    “简之怀疑谁？”

    羊检一笑，并为回答。因为他明白，由他说出这个名字不太合适。只是，羊检却经不起桓恭一再逼问，最终缓缓而道。

    “先帝临终之前，曾将洛侯招往行宫。之后，似乎就不了了之。你不觉得奇怪么？”

    经过羊检这么提点，桓恭陷入了沉思之中。

    “我之后曾经去问过洛侯，他只说先帝召他是为了续兄弟之情。试问，先帝是那样在乎手足之情的人么？”

    羊检的话语不恭敬，可桓恭已经来不及去理会这些了。

    “当年武威一战，内卫诸位首领和神机卫诸多高手丧命。而后镐京一役，这两卫的修士更是全军覆没。以至于此后大梁内部的情报体系良莠不齐，只能勉力支撑。可便是如此，新帝继位之后，校事府又被重新洗牌，像是典初一这等老臣和大批老辣的校事都被驱逐京城之外，便连先帝花费数年时间初步建立的情报体系也被重新打散。看似一朝天子一朝臣，桓氏一族得到绝大权力的同时，可我大梁却是耳目俱失。这难道不奇怪么？”

    羊检虽然没有明言，可桓恭已经意识到了他说的是谁？

    苏眉！

    这位大梁太后，在桓汤登基之后，将朝廷的大权下放给了桓氏一族。便在此同时，大梁内部重新洗牌。

    桓氏一族在狂欢的同时，完全没有注意到了内部的变化。经过羊检这么一提醒，桓恭恍然惊觉。

    “简之，你的意思，难道.......”

    桓恭没有说下去，可若这话是真的，那么这其后蕴含的风暴，或许会在大梁内部掀起腥风血雨。

    “可为什么？她为什么要这么做？”

    “当年我曾经调查过她的身世，确认无疑，所以才有了后来的桓苏联姻。可如今想来，却是差了。苏哲苏静安!好一个温温如玉的谦谦君子。”

    羊检了解苏哲，可正因为了解，才忽视了一个重要的因素，以至于酿成了今日的局面。

    “不，这不可能。太疯狂了!”

    桓恭一时失语，或者说，他不知道该怎么说下去？

    而后，桓恭看向了羊检，问道：“若真的是这样，你想要怎么办？”

    “先帝临终之前想要怎么做，便怎么做？”

    羊检的回答却让桓恭愤怒地站了起来。

    “不！你可知道若是真的这样，大梁内部将会变得怎么样？又会死多少人？”

    此刻大梁内部的格局已经稳定，若是真的如羊检所说，重新扶立天子，那么这位新的继承人名不正言不顺，何以抚平人心？

    到时候必定会大乱！

    “那么就凭当今那位尚在襁褓之中的新帝，失去了母后的庇护，又能够平安长大么？桓氏内部有多少人会觊觎那张御座？到时候一样是天下大乱。可若是放任不管，谁知道那个女人会再做出何等疯狂的事情？”

    “这一切还只是你的猜测。对，还只是你的猜测。”

    桓恭身在局中，如今醒来，却发现这是个死局。可是，他宁愿没有醒来，还在抱紧最后一根稻草。

    羊检摇了摇头，说道：“先帝之死疑点重重，如今大梁江山风雨飘摇，已经没有多少时间给我们了。别忘了，杨羡还在湟城，盯着我们呢！”

    “简之，在还没有确凿证据之前，不能轻易动手。这件事情若是处理不好，便是天下大乱。”

    “我明白！”

    这场聚会便在这寥寥的话音之中结束。

    府中仆役收拾好了桌面，羊检站了起来，回到了后院之中。

    星夜闪烁，羊检看着那漫天的繁星，却忽听得一阵急促的脚步声。

    “怎么回事？”

    羊到的身影走来，甚至来不及行礼，匆匆言道。

    “叔父，桓恭在回府的路上受到了袭击，遇刺身亡。”

    “你说什么！”羊检的面上满是不可置信，“桓恭堂堂一个上将军，又在这深梧城内，谁人能够杀他？”

    “这件事情太过怪异，如今校事府的人已经赶到了现场。解牛卫的人想要探查，却被挡在了外面。”

    羊到还从来没有见过羊检如此失色过，不过不久羊检的面色却又恢复如常。

    “桓恭是上将军，我不相信有人能够不声不响地杀了他，对方一定是使了什么手段？”

    “叔父的意思是？”

    “如今说这些都迟了，桓恭死后，所有的矛头都会指向我。你带着我们的人，立刻离开深梧。”

    “叔父您怎么办？”

    “我自有脱身之策。”

    便在羊到离开之后，羊检悠悠一叹。

    “我还真是小看了那个女人了，真是好快的动作啊！”


------------

第五百零五章 明正典刑

    羊府夜宴，桓恭却在回府的时候被刺杀。这诡异的事件，却将所有的矛头都指向了羊检。

    失去了桓恭节制的桓氏一族，已经彻底像一头野兽，根本没有了理智。

    便在当夜，桓礼便派禁军包围了羊氏的府邸。大梁的天子登位没有几个月，四大辅臣便死了两个，还有一个则远镇神都，桓礼大权在握。

    只是，大权在握的桓礼并没有就此派兵击杀羊检，因为他并没有证据。桓恭死得实在是太诡异了，被人一剑击杀。除此之外，身上再无伤口。

    若是正常对敌，以桓恭的本事根本不可能就这样的死掉。所以，桓氏一族将目光放在了那场宴会之上，而禁军的将领张怀，则在酒宴的残渣之中找到了削金丸的痕迹。

    至此，真相已白。

    桓礼并不想要就此让羊检死去，而是选择在百官面前，乃至于天下之人面前，狠狠羞辱他一番，然后在杀死他。

    “怎么了，后悔了？”

    殿中幽静，苏眉装着一身凤彩服，庄严肃穆。

    张怀跟在她的身后，刚刚立下大功的他，脸上并没有想象之中的喜悦，而是十分忧惧。

    张怀没有说话，苏眉转过身来，用手挑起了他的下巴，看起来十分轻佻。

    “你现在后悔也来不及了。”

    “你.......”

    张怀十分犹豫地看着眼前的女人，此刻心中感觉十分的陌生。

    “毒是你下的，了结桓恭的那一剑是你刺的，诬陷羊检的证据也是你带去的。你既然已经做了那么多，又何妨陪我继续这场戏。反正，替罪羊已经有了。而过不了多久，他便会死了。”

    “可我没有想到的是，袭击桓恭的刺客中，居然会有妖族！”

    张怀被苏眉所诱，在刺杀桓恭这件事情中扮演了关键的角色，可他万万没有想到的是，那些为他掩护的黑衣刺客之中居然全是妖族。

    一个大梁的太后，杀掉桓恭这样威名远著的上将军，仍然可以看做防止对方大权独揽，保护天子的正常行为。

    可若是其中加上了妖族，那么便不再简单。在加上桓仲先前被妖族埋伏的事情，张怀能够感到的只是彻底的恐惧，因为他已经完全不知道苏眉想要做什么了？

    “杀掉桓恭这样的事情，用些妖族不是更好，反正就算他们被抓，无论说出什么都不会有人相信。”

    苏眉给出了一个很简单的理由，可是这个理由并不足以说服张怀。

    苏眉凑近了张怀，在他耳边轻轻吹了一口气，巧笑嫣然。

    “放心，这件事情之后，你便是禁军将军了。而我们今后的日子，还长着呢！”

    苏眉一笑，宫殿的大门缓缓打开。

    阳光照射进来，眼前的一切变得十分清晰。

    广场之上，禁军宿卫，御座之旁，百官从列。

    而广场中心，兵士重重戒备着的，正是羊检。

    桓礼与羊检有怨，所以选择明正典刑，想要在天下人面前羞辱他。

    桓礼站在众臣之首，御座之下，满是得意。

    “羊检，先帝有何亏待你?我桓氏又有何亏待你的？你羊氏一族本是刑余流徙的罪徒，若非先帝厚待，将你拔擢，你今日又岂能位列三公？可惜尔辈豺狼之性，竟然勾结外敌，狙杀大将。今日，便在这众臣之前，我奉天子之命，要将你碎尸万段。”

    桓礼说得很是激昂，不过羊检却是没有一点波动。

    羊检的目光很是平静，他的视线穿过桓礼，看向了御座之旁年轻的将领，以及御座之上的那个女人。

    那个面容温和却带着一丝轻蔑之意的女人。

    今日所有的一切都是这个女人所设计，而自从那夜张怀从他府中搜出了那莫名的证据，他便已经知道了是怎么回事？

    “羊检，你听到了没有？”

    见羊检没有理会他，桓礼加大了声音说道。

    却见羊检一步踏出，本是风轻云淡的广场之上突发异常。

    便在重重大军的围困之下，羊检周身血杀之气直冲云霄。

    “这...这...”

    如今场景，桓礼惊讶得说不出话来。久之，他才反应过来。

    “杀了他！快杀了他！”

    禁军将士一拥而上，可接下来，诡异的一幕发生了。

    羊检的周围，血杀之气犹如飓风一般，所有靠近他的禁军都受到了最为猛烈的攻击。

    兵戈折断，甲胄碎裂。

    所有敢于靠近羊检的人，不管他是军中的将领，还是梁廷豢养的高手，这些修为精深的修士便在一瞬间感觉自己体内所有的灵炁都变得紊乱。

    苏眉的脸色变了，她之所以将羊检带到百官面前，便是料想到他可能会反抗。

    这样正好！

    羊检若是敢于反抗，那么便等于在天下面前坐实了罪名。否则，仅凭一份疑点重重的证据，实在难以服众人之口。

    可苏眉没有想到的是，眼前的景象。

    血杀之气冲霄，天地唯之变色。

    这样的场景，苏眉在当年杨纯进入神都的时候曾经见到过。

    可现在，居然又出现了。

    难道说，羊检已经成就了大宗师！

    自杨纯、朱梓死后，军中一脉难道又出了一名大宗师？

    这便是羊检敢于孤身一人留在深梧城的底气么？

    苏眉心中，疑惑之音叠起，而随之而来，便如掉进深渊一般的彷徨。

    因为羊检并没有止步于此，反而向着御座而来。

    在这条长路之上，早已经没有了能够抵挡羊检的存在。他轻轻地走到了桓礼的身边，甚至没有正眼看他，便一步一步向着御座而去。

    苏眉惊恐地站了起来，而羊检却是越过了她，直接一把锁住了张怀的喉咙。

    “桓恭待你犹如亲子，你为何要叛？”

    张怀在羊检的手中，却如一只被恐惧吞没的羔羊一般，一句话也不敢说。羊检细细一看，却见张怀甲领之下，隐约露出了一抹红色的唇印，再看向苏眉的唇色，他霎时间明白了。

    咔嚓一声。

    羊检手掌微微用力，便了结了张怀的性命。

    “禽兽不如，留之何用！”

    羊检将张怀的尸体扔在了一旁，再看向了瘫软在了地上的苏眉。而便在此时，御座之旁，一道黑影显现，与羊检对了一掌。

    这一掌，彻底打散了羊检的威势，将其逼退三步之遥。而这黑衣人，却是动也不曾动一分。

    “天下能将我一掌逼退三步的不过五指之数，你是谁？”

    “狂妄！”


------------

第五百零六章 孤立无援

    羊检与黑衣人一战，整个皇宫广场都成了废墟。

    而后，羊检遁走，黑衣人也失去了踪迹。

    “下令，让盛干湖的郑大军立刻退守惊月关，再令诸简北上，协助桓子陆兵围鹿府，剿杀羊氏一族。”

    只是，身为大梁在京都之中最后一名辅政大臣，刚刚收拾好皇宫中的残局，便开始让北境的军队退军。

    因为，羊检此时的行为已经等于公然反叛。而随之而来的连锁反应，整个北境都会变得动荡。

    羊氏一族若反，那么郑大那近二十万大军的粮草便会被切断。到时候便会陷入孤立无援的境地，所以桓礼让郑大退军。

    “依照礼叔的话吧！”

    宫殿之中，刚刚逃得性命的苏媚还心有余悸。便在那一刻，苏眉几乎以为自己必死无疑。因为那时的羊检或许只要轻轻挥挥手，便能将她这个没有一点修为的人轻易抹杀。

    那是自凉州那此以来，苏眉再度感受到濒临死亡的恐惧。

    群臣退去，大殿之中变得清冷。苏眉散去了宫人，而墙边，那道曾经帮助过她的暗影再度显现。

    “你为什么又回来了？阴重华！”

    当上了大梁的太后，与妖族之间的联系增多之后，苏眉知道了这个女人的身份。

    妖族的金祈大巫阴重华！

    一个周人是怎么当上妖族的金祈大巫，苏眉不想要知道。可她奇怪的是，阴重华曾经说过她不会再回来，可如今，她不但回来了，还在羊检的手中救下了她的性命。

    “我回到这里是为了取一样东西！”

    “什么？”

    “子午钺！”

    苏眉的眼眸之中显然有着几分惊异，说道：“这是镇国的礼器，你要它做什么？”

    洛无咎曾经闯入神都的皇宫，便是为了取得这件礼器，想要借助这礼器上的一缕白龙残魂，治疗前代妖帝的伤势。苏眉并不认为阴重华有着同样的目的。

    “因为我需要子午钺去打开白龙冢！”

    苏眉虽然不知道阴重华为什么要打开白龙冢，可她脸上却是一阵狂喜。

    白龙冢位于紫电峰下，乃是历代弥罗宗宗主的魂归之地。阴重华是不可能在正常的情况下打开白龙冢的，除非她能够先解决钟步七。

    无论是谁，只要与钟步七为敌，便是苏眉愿意看到的。更何况，以阴重华的修为，实在是一番能够借助的力量。

    “好，我帮你！”

    几乎是想也不想，苏眉便答应了。

    “桓氏已经下令让郑大退军了，只要他一退，那么妖帝的大军便能够尾随其后，给与致命一击。到时候惊月关破，妖帝陛下的大军便能够进入幽州。可羊检那里该怎么办？”

    让一个军中一脉的大宗师回到鹿府，必然会给与妖族的军队带来阻碍。

    “羊检一路北逃，受到梁廷高手的截杀，必然身受重伤。裂鹰王与青鬼王已经动手了，到时候一定会给与他最后一击。”

    天色昏沉，血气弥漫。

    这里还没有出惊月关，羊检事先让人在这里接应，可是当他到达预定的接应地点的时候，看见的却只是满地的尸体。

    前来接应他的人已经全部死去了，而他的周围，不知不觉中出现了许多妖族。

    妖气弥漫，混合着一股腥气。

    “听闻周人军中一脉的大宗师特别厉害，我早就想要领教领教了。别跟上次那个老头一样，什么梁军的上将军，还没有打几下就死了。”

    羊检眯着眼睛，正见这一干妖族的两位头领，嬉笑着走了过来。

    “桓仲是你们杀的？”

    “准确的说，是我们八部众的首领联手，最后那个老头死在了妖帝陛下的手中。”

    裂鹰王说完，便是一步踏出，身影瞬间消失。

    再出现的时候，已经到了羊检的身前。

    裂空爪出，羊检弥散在周围的血杀之气霎时间碎裂。虚空之中流动的灵炁霎时间停滞，便像是一条完整的链条忽然碎裂成了铁屑一般。

    羊检大惊，急忙退去，青鬼王却是拦在了他的退路之上。便是一拳，羊检刚与之相接，便是一口血喷了出来。

    “军中一脉的大宗师，看起来也不怎么样么？”

    青鬼王看着这个在自己一拳之下有着如此糟糕表现的周人，颇有些失望。他的表现，甚至连桓仲都不如。

    “这个大宗师被梁廷的高手和军队一路追杀，如今只是强弩之末了。”

    裂鹰王站在一旁，并没有着急动手。他的话为青鬼王的轻蔑做了最好的注解。

    羊检摸了摸唇间的血，眼眸之中尽是寒光。

    “妖族的八部众么？”

    “不好，快退！”

    感觉到羊检杀气一变，裂鹰王惊呼一声。只是，青鬼王并没有什么感觉，迎着羊检的拳头便是对了一拳。

    两拳相接，青鬼王感觉到了莫大的痛苦，他整个手臂仿佛被两股巨力交缠，一层层开始碎裂。

    裂鹰王一爪下去，切断了青鬼王的手臂，才让他从痛苦之中挣脱出来。

    又是一口鲜血喷出，羊检看着败退了的青鬼王和裂鹰王。

    “老夫便是强弩之末，对付尔等异族也是绰绰有余。”

    “你这个老家伙！”

    一声大吼，青鬼王已经失去了理智，他的手臂正以肉眼可见的速度生长着。

    “一起上，杀了这个老家伙！”

    便在八部众要动手的时候，十数道符光叠起，天际乌云涌动。羊检的周围，雷光电闪。一瞬间，所有靠近羊检的妖族都丧命在了这雷火之下。

    “大都天十二连城刑雷符！”

    羊检呢喃着，目光从身旁的妖族转向了一旁的丘壑之上。

    当世之中，唯有一人能够将袁诚的诸天星符箓中赫赫有名的雷符阵信手拈来。

    那里，正站立着使用这道雷符阵的大宗师，以及那个大宗师之前手执羽扇的年轻人。

    “诸位来我大周之土，伤我大周之臣，意欲何为啊？”

    杨羡微微一笑，青鬼王和裂鹰王互相看了看，都对这个突如其来的少年感到疑惑。

    “你是谁？”

    “我坐镇湟城之中数年，妖族的刺客便来了二十三次。却没有想到，八部众的首领却连他们刺杀的对象都不认识。怪不得！”

    便在杨羡话语落下，妖族的八部众警惕异常。而羊检则是面色铁青。


------------

第五百零七章 天下大乱

    杨羡带着些许轻蔑的声音回荡在青鬼王和裂鹰王的耳旁。

    青鬼王作势欲上前攻击，却被一旁的裂鹰王拉住了。

    “杨羡就在眼前，你为什么拉我？”

    青鬼王在八部众的首领之中属于最为颟顸的一个，可裂鹰王却是老辣的许多。

    杨羡既然来了，何况此地还是大梁的领土，他会不做准备么？

    “我们撤！”

    裂鹰王强拉着青鬼王，带着一众妖族远遁。

    “光是出现在这里，便能够吓退一众妖族。杨子瞻，你还真有本事啊！”

    羊检看着丘壑之上，杨羡带着叶东阳缓缓走了下来，讥讽般地说道。

    “哪里及得上叔祖父孤身一人杀出大梁皇城，千里北上的英姿啊！”

    便是杨羡出现解了围，可是得到的却绝不是羊检的赞赏与感激。反而，随着妖族的撤退，羊检身上的杀意不增反减。

    羊检很清楚眼下的局势，随着桓恭的死去，在那深梧城中再也没有人能够节制桓礼那一干蠢货了。

    而接下来会发生什么，那么便不用说了。

    但在未来的局势之中，鹿府对于任何势力而言，都是一个十分重要的地点。

    “杨羡，只要有老夫在，你就别妄想染指鹿府。”

    杨羡一笑，对于羊检挑衅一般的言论并没有多么在意。

    “叔祖父可知，便在你逃离深梧这段日子里，北境发生了什么？”

    羊检铁青的面色一变，带上了些许的不安。

    “桓礼下令，让郑大带着二十万梁军退军。同时，令桓子陆节制那五万梁军，外加让诸简带着两万掬义卒北上合军，绞杀羊氏一族。”

    虽然这些变化羊检早就能够料想到，事先也曾经做了一番布置。可是在这段时间之内，羊检被梁廷的高手追杀，已经完全断绝了前方的消息。

    “天下大乱，怕是已经难以挽回。”

    杨羡手握羽扇，缓缓而言。

    “你什么意思？”

    杨羡不再回答，在叶东阳的护卫之下，转身离去。而羊检捂着伤口，也只能看着杨羡就此离去。

    便在下一刻，一声龙吟之声隐隐传来。羊检顿感不妙，登上高处，却见远方惊月关上，正有一头犹如小山一般的黑影在来往往动，犹如末日一般。

    “惊月关破了！怎么会，郑大的大军！”

    “叔父！”

    羊到带着十几名手下，寻着踪迹找到了这里。还没有等到羊到询问究竟发生了什么，山下接应的人怎么全军覆没了，羊检便一把握住了他的手。

    “究竟发生了什么事情？”

    “自从叔父逃离深梧之后，桓礼便下令让郑大撤军。可郑大回奏说两军相对，犬牙交错，退者无死地也！”

    郑大是上将军，他很清楚前方的战事，不是想退便能够退的。

    “然后呢？”

    “深梧城中桓礼大怒，连发数份斥责函文，甚至指责郑大已经与杨羡勾结，妄图拥兵自重。到了最后，桓礼甚至断了郑大的粮草。郑大无奈，只能率军后撤。对于郑大的撤军，乌昊似乎早就有所准备。便在郑大退军的同一刻，妖族起数十万大军，尾随追杀，梁军溃不成军。如今，妖军正在攻打惊月关，怕是不日便下。”

    “那并州呢？”

    羊检急切地问道。

    “诸简只是带着两万掬义卒北上，并没有与桓子陆合军。本来我们和桓子陆还有诸简三方对望着。可是郑大军败后，一支妖族的军队攻入了鹿府。桓子陆的五万梁军与之打了一场，损失不小。如今桓子陆和诸简已经率军南下，鹿府危急，还望叔父能回去主持大事。”

    诸简与桓子陆并不想要执行桓礼进攻鹿府的命令，这一点从他们的动作中便可以看出来。

    便在此时，羊检和羊氏一族已经成了叛逆。那么身为梁军的诸简与桓子陆自然不能再帮助羊氏一族抵御敌军，也会断绝一切对于鹿府的供给。所以诸简与桓子陆选择南下，与鹿府划清界限。

    羊检已经明白了此刻的局势已经是何等的严峻。没有了梁军的支持，光凭鹿府之中的一万五千上犀骑，是难以应付这一次危急的。

    “那么周军呢？他们有什么动静？”

    “他们没有动静。”

    羊到的回答让羊检有些诧异，因为他不相信杨羡会放过这次机会。

    “蛮王郝维的十万军便在河湟之地北方，周军数次出战，郝维都率军远遁，可一旦周军回军，他们便再度南下，难缠的很。”

    “周军被绊住了么？这个郝维，还真是个人物。”

    郝维并不想要与周军决战，因为他清楚论战力，他部下的军队不是河湟之地十万周军的对手。而且，他也不想要让自己部族中的勇士无谓的消耗在这场战场之中。

    所以，他选择拖下去，牵制住周军，便算完成了妖帝给与他的使命。

    “情势已经如此，郝维拖不了多少时间的。凉州的安集军和雍州的黑虓军随时都可以北上，怕是杨羡已经下了调军的命令了。”

    “无论如何，我们都要尽快解决眼前的威胁。”

    鹿府的环境已经相当的恶劣，变成了四面皆敌的处境。而摆在羊检面前的，则是那支入侵鹿府的妖军所带来的威胁。

    不过好在的是，眼下鹿府并不是妖军的主战场，所以才只有一支偏军进攻。否则，若是妖族的军队从鹿府进攻，那一万五千骑是无论如何都无法对抗那数十万妖族的大军的。

    羊检明白，乌昊此刻想要与杨羡争夺的是时间，在周军还无法彻底集结军势的时候，先行攻下幽、冀，占据战略上的主动。

    这样，便能够在之后与周军的对战之中争取更多的优势。

    便在羊检沉思对策的时候，那远方的猎龙王不再对着惊月关中的喷吐寒焰，反而缓缓落到了惊月关中。

    这代表了什么？

    惊月关中的梁军士兵已经无法再抵抗，妖军攻下了这座意义重大的关隘，打通了进入幽州的通道。

    “走，回鹿府！”

    羊检知道不能够再拖下去了，不顾身上沉重的伤势，说道。


------------

第五百零八章 急军而下

    妖族王帐。

    自从郑大军败，诸简和桓子陆的七万梁军南撤，整个幽州北部已经没有了足以抵抗妖军的力量。

    妖族的攻势如火，攻破惊月关后，迅速占据了幽州西部诸郡。

    无论是从何种角度上说，乌昊做得都是不错。

    安抚投降的梁军，禁制妖蛮两族的兵卒随意抢掠，除了对于顽抗之中城池进行报复性屠城，对于其他主动投降的城池都进行了有效的管理。

    妖帝的幕僚们已经开始按照周、梁两国之间的典章制度，开始为未来的妖族帝国设计上层建筑。

    其中，又以苏婴最为了解周人的情势。

    “陛下，狮族、虎族还有蛮王郝京麾下的士卒抢掠地方，淫辱女子，公然违反陛下所立的军令，应予以重处。”

    便在族族长师无终、虎族族长黄雄和蛮王郝京愤恨的目光之中，苏婴缓缓说道。

    在一众妖族的眼中，苏婴这只九尾狐绝对是个异类。她虽然是修为绝顶的妖族大妖，但是一举一动更像是一个人，而不是妖。

    乌昊挥了挥手，不甚在意的样子。

    “这些事情你自己去处理吧！”

    乌昊的心情很好，哪怕此时鹿府那边的战事进行得不顺，然后所有妖军的主力已经进入了幽州。鹿府那边的局势，此刻已经无关乎大局。

    而现在，乌昊真正在意的是，如何用最短的时间，攻下深梧城，这座大梁的京都，然后彻底占据梁国的土地，与周军相抗。

    “接下来的战事如何，你们有什么看法？”

    “幽州已定，我等已经安抚好幽州的民众，安抚幽州的修士，并派兵占据落雁关，防止燕军趁机攻打。”

    白傲走了出来，身为梼杌部的首领，也是乌昊最为亲近的手下，他提出了一个中肯的意见。

    便在接下来，苏婴再度言道。

    “陛下，周人土地不同于草原，我们占据这里，除了必要的武力，还需要合适的典章制度，最重要的是，我们需要一份正统。”

    “什么正统？”

    “大梁的天下来自于周帝夏云杺的禅让，而陛下的天下则需要梁帝的禅让。所以，我们应该尽快攻取深梧，让梁帝禅位于你。这样，我们便有了一份正统。”

    苏婴的话语惹得帐中一片嘲笑声。王帐之中一众眼高于顶的大妖纷纷笑道：“苏婴大人，你说我们妖族的帝国存不存在，还需要深梧城中那个还在尿床的小娃娃承认么？”

    “他们周人便是在乎这些没用的东西，才会被我等击败。”

    “天下自有强者居之，我等又何必需要那些东西？”

    质疑声此起彼伏，妖帝挥了挥手，又随之湮灭。

    “禅让之事尚在其次，正如苏婴所说，眼下最为重要的，还是攻下深梧城。”

    顿了顿，乌昊的眼神在帐中一众大妖身上转了一圈。

    “河湟之地的情报传来，杨羡已经调集安集军北上，怕是用不了多久便会攻下鹿府。我们必须比他更快，所以，在周军的主力集结与我们决战之前，必须也稳住冀州的局势。”

    乌昊很清楚，这帐中的大妖也很清楚，他们在未来必定会与周军这个他们心中的大敌进行一场大决战。

    若是胜了，他们必然会赢得整个天下。若是败了，他们怕是难以再站住脚。

    对于战争，王帐之中的一众大妖和蛮族首领是狂热的、兴奋的。

    在苏眉的配合下，乌昊取得了难以想象的胜利。最为关键的是，他获取胜利的时间实在是太快了。

    几乎在所有人还没有预想到的情况之下，妖族的军队便已经进入了惊月关，占据了幽州。

    只是，这样的胜利对于乌昊来说只是开始，他必须用最快的速度占据冀州，才能在将来的局势之中占据先机。

    “陛下，冀州北部已经没有了梁军的军力。短时间内，桓氏能够集结的军力只有深梧城附近的七万北军、两万重甲还有并州诸简、桓子陆所部的七万梁军。臣以为我们应该派遣精锐力量，阻断并州梁军支援深梧城的通道，然后大军南下，直取深梧，灭了梁国。”

    荼川站了出来，给乌昊递上了一份详细的进攻路线图。

    乌昊展开一看，详尽地研究着他的幕臣制定的进攻计划之后，却是一笑。

    “荼川，你的地图上还少了一条可以进攻，也是能够最快到达深梧城的路线。”

    荼川看了一眼苏婴，这份进攻的计划是他们这些妖帝的幕臣早已经制定完毕的，计划相当周详，所有方面都安排得很妥当，怎么会忽略一条进攻的路线？

    “不知陛下所言的那条路线是？”

    “任山郡，紫电峰。让弥罗宗主钟步七划开界域，那我族的大军便能够从之到达深梧，用不了两日。”

    便在乌昊说完，帐中陷入了死一般的寂静，所有的目光都集中到了苏婴的身上。

    无论是妖族还是蛮族，都清楚苏婴与钟步七的恩怨。此时乌昊选择走这条路线，为了什么，再清楚不过了。

    “陛下，此时大事未定，不宜节外生枝。”

    苏婴拱手言道，她虽然心绪激动，却用着最为冷静的话语说道。

    “何谓节外生枝？若是绕道任山郡，我族的大军到达深梧最快也要五日。而现在，却能够节省三日的时光。”

    乌昊一笑，“我妖蛮两族中数千勇士，难道还会怕了那凌霄剑主么？”

    “陛下！”

    便在苏婴的劝说中，帐中一众大妖和蛮族的首领都被乌昊洋溢的情绪所感染，通通跪伏下来。

    帐中呈现了一副诡异的景象，本是最该支持这项决议的苏婴在苦劝着，其余的家伙却都是纷纷支持。

    “我等早就想会会这位周人之中大宗师。陛下但有所命，我等无不尊从。钟步七若是敢不答应，我等便斩了他的人头，给陛下当酒壶。”

    “好！我妖蛮两族三十万大军、八部众中所有妖众、所有猎龙骑不日会于紫电峰下。我要会一会这位凌绝天下的大宗师。”


------------

第五百零九章 螳臂当车

    紫电峰下，浩浩茫茫，乌压压一片。

    三十万妖族的大军集结在弥罗宗前，吸引的不光是诸侯的目光，还有各地的修士。

    妖帝乌昊宣示天下，为攻深梧灭梁，要取道紫电峰，请弥罗宗宗主钟步七划开界域，让妖族的大军通行。

    划开界域，与让一个宗门屈膝拱服没有什么差别。

    妖帝乌昊便是大军阵前，乌昊一人独坐。

    王座之下，大妖与大巫云集。

    八部众首领，其下数千大妖，此刻全部聚在了妖帝王座之下。其后三十万大军，更是静待命令。

    大军气势如虹，仿佛只要妖帝一声令下，他们便能够将前方高不可攀的紫电峰推成平地。

    乌昊聚集了妖蛮两族所有精锐的力量，不但是为了行军，更是为了在天下之人面前，让凌霄剑主钟步七屈膝投降，而为了什么，再清楚不过。

    乌昊想要的不只是江山，还有那一个心一直不在他这里的绝代狐妖。

    只要彻彻底底地打败钟步七，乌昊才能让苏婴的心回到他这里。

    “陛下，已经两个时辰了，攻山吧！”

    乌昊看了看周围，这场战役之中，还缺少了一个见证者。

    苏婴！

    她还没有来！

    “再等等！”

    妖帝如此说着，并不着急。

    乌昊便在这山下等的越久，钟步七的面子便被削得越狠。杨纯死后，能够被称为凌绝天下的大宗师便只剩下了一人。

    钟步七则是当今修士界毫无疑问的第一人。

    乌昊来此，不光是要征服大周的土地，更是要征服大周的人心。他已经征服了幽州的土地，而接下来便是这座高不可攀的紫电峰。

    当今妖帝，要让这大周修士界中第一人跪下，不然便是让他死亡。

    风动，云急。

    紫电峰上，小屋之中。

    钟步七身坐长廊之上，背靠着门框，一身长衣，便像是一个教书先生。

    三步之外，两个童子跪列，看样子十分稚嫩。

    “乌十一，郝十二。今日的课做完了么？”

    “启禀师尊，已经做完了！”

    两个童子发出了稚嫩的声音，咿呀而道。

    “那便好，为师要下山一趟。尔等要紧记为师所教，今后好好修炼。”

    “师尊，你要去做什么？”

    稚嫩的声音响起，却见得钟步七轻轻一语。

    “了一段缘，消一段孽。”

    乌十一和郝十二相互看了看，相互之间都不明白他们的师尊要去做什么？

    钟步七抬头，却见长风送荡，云气搅扰。弥罗宗内，上下十名弟子都聚集到了这小屋之前。

    钟步七站了起来，从一旁抄起了那把纵横天下的长剑。

    自钟步七练剑有成，这把凌霄剑便从未离身。凌霄长剑，通体修长，外呈灰白之色，在阳光之下显得朴实无华。

    “尔等紧守山门，他朝一日，待得凌霄剑归！”

    钟步七一语，包括乌十一和郝十二在内的十二名弟子纷纷躬身。

    钟步七从来都是这样，无论是去做如何危险的事情，仿佛都是小事一桩罢了！可是这一次，一众弟子却感觉到了异常。

    依然风轻云淡，钟步七话语之中却是有去无归之意。

    风送云集，那十二名弟子再抬头，钟步七的话语却还在耳边回荡，眼前却哪里还有他的身影。

    便在三十万妖军的眼前，紫电峰下，弥罗宗外，一道赫赫雷音响起。

    灵炁激荡，山门洞开。那包裹在紫电峰周围的界域在这雷音之中被撕开了一道小口子，从中走出了一个人影。

    乌昊眯起了眼睛，想看清楚这名震天下的弥罗宗主究竟是何等惊才绝艳的人物？

    只是让乌昊失望的是，钟步七长得并不高大威猛，也并非俊逸清彦，他看起来很是普通，普通得便像是在神都洛水之上游弋的随处可见的求学的士子。

    而他手中握着的那把长剑，那把有着赫赫威名的凌霄剑，更是看起来就像是一把长铁。

    乌昊从头看到尾，心中却是感到一丝的荒谬，就是这样一个人，却能够牢牢占据那位绝代风华的九尾妖狐的心么？

    也是这样一个人，能够与杨纯齐名，让无数英雄饮恨？

    又是这样一个人，坐镇紫电峰上，凌绝天下二十载？

    乃至于今日，他挡在了三十万妖军的面前，看起来是如此的可笑。

    “凌霄剑主来此，可是愿降？”

    紫电峰下，妖帝一问。只是，得来的却只是凌霄剑主一声。

    “抱歉，此路不通。”

    这里很静，静得连钟步七那听起来很是温和的声音也能够传荡到三十万妖军的耳中。

    面对着乌昊的威逼，面对着妖蛮两族几乎所有的高手，面对着兵临城下的屈辱，这位凌霄剑主的反应很是平淡。

    甚至可以说，冷漠。

    “哈哈哈哈哈！”

    乌昊长笑一声，不是因为钟步七的回答，而是因为对方的不识时务已经勾起了他的战意。

    “回答得好！”

    便在妖帝话音落下，妖军阵前，八部妖众聚起。数千大妖，将那看起来如文弱书生一般的钟步七团团包围住了。

    而冲的最前的青鬼王，其拳锋已经近抵钟步七面前。或许只要数息，青鬼王的拳便能打破这传说。

    “早就想要会会你这位凌绝天下的大宗师了，你既然想要螳臂当车，今日.......”

    只是，青鬼王终究做不到了。

    便在众妖面前，青鬼王巨大的身躯轰然倒落。一众大妖倒吸了一口凉气，钟步七做了什么？

    他只是轻轻挥出了一道剑气，甚至连剑也没有拔。

    接着，便是有着铜墙铁壁般防御力的青鬼王便倒落在了地上，再无生息。

    八部众首领，当今妖族之中顶尖的大妖，便这样倒下了，死得像是一个笑话。

    这一刻，妖帝乌昊握紧了王座之上的把柄，整个身躯都紧张到了极致。

    因为，这样的笑话，便在妖帝的面前，一个接一个的发生了。

    八部众中数千大妖，便在钟步七手下，不过破蓬烂絮一般，风一吹便散了。

    而他，甚至都赖得看一眼。钟步七一步一步向前，这三十万大军，却没有一个妖类，能够挡住他的步伐。


------------



