第三百三十八章 血色长矛

    魂魄关要，对于普通修士而言，哪怕只是受了一点伤往往都有着致命的危险，且极难愈合。

    而妖族却是例外，无论是妖魂又或者是相关的魂体炼物，只要不是受了致命的伤都能够自行愈合，且实力越强大愈合能力往往越强。

    可在灭魂阵下，妖魂的实力十不存一，不要说受了伤自动愈合，对于一些修为低刚刚能够妖魂外放的妖族，便是维持自身存在都是问题。

    杨检捂着自己的伤口，眼见的一切都已经超出了他的认知。青面鬼王和九头鬼王受了致命的伤，可这么短的时间内，居然已经能够行动自如，甚至拥有一定的战力。而那些在战阵之中与梁军相抗的鬼卒，战力已在提升，仿佛灭魂阵对它们已经没有了影响一样。

    “没想到桓氏之人对于杨氏之人如此照拂，还真是让我有些意外啊？”

    便在青面鬼王动手的那一刻，桓恭已经来到了杨检的身旁，做护卫状。

    战场之上，鬼卒已经渐渐挽回了之前的劣势。可是整体而言，杨羡这方已经越来越势弱，更多的战将从阵列之中脱出，将杨羡这方包围了起来。

    “我等兄弟被杨幼庵逐出了家门，早已经不是杨氏中人了。”

    杨检的伤很重，可眼神却是恶狠狠的。

    青面鬼王的伤势很重，即便是短时内能够恢复一定战力，可是偷袭仍旧没有达到预想的效果。杨检丝毫不怀疑，刚才那一瞬间，杨羡是真的想要取他的性命。眼前的小子看似文弱，却跟杨幼庵一样，生了一副毒肠子。

    杨检身份神秘，在整个梁军之中现在只有桓恭知道他的身份。杨羡刚刚一语，却让周围的梁军战将惊疑不定。

    “是么？便是桓武胸宽似海，可是其余的桓氏族人呢？桓氏数千人，难道能够个个都如桓武一样么？桓磬无德，桓珩粗莽，桓珝轻狂，桓武这几个儿子，可都不像有着容人之量的人啊？”

    杨羡悠悠一笑，缓缓说道。

    “简之兄，不可中杨羡毒计。”

    桓恭在一旁，暗道杨羡小儿真是毒。在杨检重伤之际，句句却都是诛心之语。

    杨羡面色柔和，脸带笑意，口中的话却是剧毒无比。

    “我知道！”

    杨检知道杨羡的歹意，可是仍忍不住咳嗽了几声。

    桓恭扶助了杨检，便够感受到他手臂在颤抖着。可接下来，让桓恭意外的是，杨检在经过最初的震颤之后，却是放声大笑。

    “杨子瞻，你还真是像杨幼庵啊！可惜啊！杨幼庵早埋黄土，我等孤魂野鬼，欲报大仇而不得。如此，算在你身上，也有些许慰藉。”

    不管杨检心中是如何想的？可他终究是调整好了自己。

    杨羡一笑，微微拱手。

    “叔祖父如此说，那么羡就恭候了！”

    一声清鸣，响彻在这山谷之中。

    桓恭等人抬起头来，正见青乌巨大的身躯在月色下驶近。

    “不好，杨羡要逃！”

    桓恭等人正欲出手拦截，却见上百道细密的暗影从青乌身上射来。

    “快躲开。”

    上百道细密的暗影撒在了主帐周围，炸裂开来，爆发出了巨大的响声，将桓恭的声音淹没在了火海之中。

    烟尘还未消尽，风续帆粗豪的声音却已经传来。

    “丞相啊！我老风来的还不算晚吧！”

    杨羡看了看念纤尘，对方点了点头，抓住了杨羡，跃动向了半空之中，悄然落在了青乌的背上。

    大地之上，鬼卒与梁军重甲的战斗仍然在继续。杨羡拿出了无字书，注入了灵炁，随着页面上的名字重新恢复了墨色，本在酣战之中的鬼卒一个个消失在了原地。

    烟雾未散，还在厮杀之中的梁军重甲只觉身前一空，兵器挥舞，却是什么也没有碰到。

    怎么回事？

    疑惑未清，一支血色的长矛从烟雾之中飞出，直取青乌。

    青乌似乎感到了危险，连连拍打翅膀，一阵飓风在其翼下形成，可那柄长矛却是一动不动，丝毫不受风势影响。

    “看我的！”

    风续帆从袖子里拿出了一颗小球，对着那长矛扔了出去。风续帆很有准头，便在那小球与长矛矛尖接触的一瞬间，长矛的进取之势莫名一滞。

    从一点波及到四周，巨大的漩涡形成，将附近的灵炁流搅得大乱，爆发出了灿烂的光芒。

    “你身上的好东西还真不少啊！”

    杨羡看向了风续帆，赞叹道。青乌周围形成了独特的气场，能够阻挡疾驰在高空之中的空气流，杨羡等人在青乌宽阔的背上，和在地面之上没有什么区别，风续帆甚至还拿出了预先准备的食物，吃了起来。

    “那是！不是我吹牛啊！师尊的炼器术我就算没有全部掌握，七八成也总是有的。别看叶东阳成就了大宗师，人模狗样的。可若是真打起来，他的诸天星符箓也未必能够赢得了我。”

    青乌拍打着翅膀远去，大地之上，烟尘散尽。

    杨检面色惨白，桓恭站在他身边，刚刚挥出了那一矛，灵炁耗散许多，脸色也好不到哪里去。

    “可恶！”

    空荡荡的营地之中只剩下风声与无奈的梁军重甲，桓恭恨恨一声，却见杨检在一旁，陷入了沉思之中。

    “简之兄，不必理会杨羡之言。有我等老骨头在一日，桓氏必不负简之。来人，将军中炼药师找来。”

    杨检却是摇了摇头，说道：“你刚才有没有发现，杨羡手下的那些怪物在灭魂阵之下，战力先是减弱，后来又逐渐恢复。”

    桓恭一愣，刚才他所有的心思大部分集中在杨羡身上。如今回想起来，好像是这么回事。他心中有着些似是而非的想法，难以找到头绪，却被杨检说了出来。

    “若是杨羡找到了克制灭魂阵的方法，那么妖帝呢？”

    桓恭面色一变，他很清楚桓恭这话的含义。如今这位新继位的妖帝正在厉兵秣马，拉拢各大妖方。若是妖族真的掌握了克制灭魂阵的方法，那么如今驻守在边境的十万驻军怕是难敌妖族的军队。

    北境若乱，梁国的情势怕是会雪上加霜。

    “无论如何，必须将这里的详细情况报告给主公！”


------------



