第五百三十四章 大逆不道

    含章殿中，杨羡望了一眼那代表着大周帝国最高权利的帝座，心中有些感慨。

    若是大周历代的皇帝听到夏宫涅的话，不知道会做何感想？

    “杨子瞻，我做这一切就是要明明白白告诉你。这大周的江山，我是君，你是臣，你得听我的。”

    杨羡负手在后，说道：“不知陛下意欲何为？”

    “首先嘛！你要答应我，不能娶那两个小贱人。其次嘛！我让你做好吃的时候，你就得给我做好吃的。还有嘛！我以后每次叫你，你不管多晚都要来。至于其他的嘛！以后等我想起来再说。”

    “所谓君要臣死臣不得不死，陛下的旨意看起来很容易办到。”

    “你答应啦！”

    夏宫涅眼睛一亮，兴冲冲问道。

    杨羡一笑，盯着夏宫涅满怀期待的脸庞。

    “臣一个也不答应。”

    “你...你...”

    夏宫涅似乎气着了，如玉般的手指着杨羡。

    “杨子瞻，你欺君罔上、大逆不道、罪大恶极，你就是个乱臣贼子。”

    夏宫涅此刻就像是一个受了委屈的小姑娘，骂着骂着，小脸蛋涨得红彤彤的。

    “陛下言重了。”

    “少来那一套。”夏宫涅小手一挥，双手插腰，“你要不听我的话，我就联系异族和各地诸侯，看你怎么办？”

    “陛下欲谋逆乎！”

    杨羡高声而呼，却见得夏宫涅小嘴一撇。只是，在杨羡越发严肃的凝视下，夏宫涅终究还是抵抗不过，换上了笑脸。

    她一手拉着杨羡的袖子，摇了摇。

    “涅儿也不是那种不通情理的人。那两个小贱人娶不娶就算了，反正她们俩就那姿色。不过剩下的那两个条件你得答应我。”

    杨羡站在原地一动不动，时间久了，却见得夏宫涅轻呼了一口气。

    “哎呀，涅儿也不是那种贪玩的人，随叫随到这种事情就算了。”

    杨羡依旧站在原地一动不动，见他没有松口的意思，夏宫涅又是舔着脸一笑。

    “涅儿也不是那种贪婪的人啦！随时来做好吃的就算了，那三天，不，半个月来给涅儿做好吃的总行了吧！”

    夏宫涅掰着手指头，小心翼翼地试探着。

    杨羡便站在那里，开口问道：“陛下虽然已经成年，但还没有亲政，每日的功课做得怎么样了？”

    “什么嘛!我都多大了，怎么会天天做功课。”

    杨羡一叹，微微言道：“看来臣不在的这些日子里，陛下的课业的确荒疏了。陛下乃是大周的天子，将来治理天下百姓，又怎么能如此懈怠。从明日起，陛下每日的课业，臣都会亲自检查。”

    杨羡说完，拱手一礼，便退了出去。

    “杨子瞻，你有没有劲啊！就知道拿这一招对付我。”

    杨羡自始至终没有回头，夏宫涅有些气馁，垂着双手翘着嘴，嘟哝着。

    “早晚打你屁股，看你还敢欺负我。”

    龙城。

    风卷烟云，沙砾飞舞。这座昔日魔族的圣地，在长远的时光之中，淹没成了尘埃。

    直到魔帝的来临，这里终究变得再度繁华。龙城地处妖域以西，荒域以北，拥有着世间最为强大的战马。

    龙城骨马！

    而随着魔帝东野幸的到来，魔族的势力迅速蔓延。短短数年时间，魔族已经控制了龙城附近千里地域。

    只是终究，这里迎来了一个特殊的客人。

    神族的四位神子之一，扶雨！

    “魔帝陛下！”

    巨大的砖石所堆积而成的宫殿之中，东野幸坐在宝座之上，身边则跟随着至少八名元魔。

    “你就是扶雨？”

    “陛下知道我？”

    “帝渝说你快来了，没有想到你还真的来了。”

    “帝渝也在这里？”

    扶雨有些诧异，自从当年分开之后，他们就一直没有帝渝的消息。此时桑洛和九槐都被关进了幽冥狱中，而她却只能到这里来。

    “我找到龙城的时候，他就已经在这里了修炼了。你为何会到这里?”

    “我来此是为了传达大周天子的话，她希望你率兵相助。”

    “你说的可是真的！”

    魔帝的脸上露出的是狂喜，甚至都不去遮掩，径直站了起来。

    扶雨拿出了一方帕子，身旁的元魔拿到了魔帝的面前。东野幸得到了这帕子，凑到了鼻尖狠狠地闻了闻，一脸满足。

    “果然是她的味道!”

    东野幸沉浸在这股味道之中，良久，才问道：“如今大周的形势如何？”

    “乌昊已死，大梁被灭。如今蛮、妖两族已降，燕、楚、吴三地诸侯都已经归降了大周。”

    “真不愧是杨羡啊！”魔帝微微一叹，“如今我族麾下二十万大军，还有一万金甲骨骑。只是以这点兵力，想要攻入大周，击败杨羡，怕是很难。”

    “陛下说的不错。只是，如今天下虽然已经平定，可并不意味着杨羡已经可以高枕无忧。”

    “你什么意思？”

    “杨羡杀了乌昊，又灭了大梁，逼迫吴、楚等国，强服海、妖、蛮各族，惹上了多少仇家？因为周帝的原因，杨羡并没有能够将这些势力尽数诛灭。他们迟早会在大周天子的旗帜下，再度起兵，对抗杨羡，而缺少的只是一把火。”

    扶雨说到这里，脸上露出了笑意。

    “而陛下便是这把火。若是魔族二十万大军兵临周境，那么天下震动，便是杨羡也不敢妄动。反之，杨羡此时已经平定天下各州，稍加时日，必将篡位称帝。到时，大周的天子夏宫涅又该如何自处？”

    魔帝变得十分严肃，听了扶雨的话，他很是认同地点了点头。

    “你说的不错！我要帮她，让她知道我的好。”

    “陛下圣明！”

    扶雨低头，心中暗自庆幸。在这个各族相继称臣的时代，大周的军队已经没有了敌手。也只有魔帝，才有资格与杨羡对垒。

    “即日起，我族二十万大军东行，兵临周境。我要告诉天下之人，我才是配得上夏宫涅的佳偶。”

    “臣等遵命！”

    魔帝的身边，八位元魔躬身跪了下来。对于魔帝的命令，他们没有一点犹豫便会执行。


------------



