第二百二十八章 九头冥蛇

    静室之中，两旁六尊金刚魔俑分列。中央兰锜之上，三矢静列。

    杨羡挥着手中羽扇，从外走了进来，佟鼓背着弓，跟在后面。

    那摆放着箭矢的架子便摆在静室中央，杨羡止步，转过了身来，指向了佟鼓背后的弓。

    “佟鼓，你背后的弓来历不凡吧！”

    佟鼓解下了弓，双手拿着它，呈到了杨羡的面前。

    “启禀主公，此弓乃是我夸父族故老相传，历来由夸父族族长领受。”

    杨羡用手轻抚着长弓上的纹路，那质感传至指间，绝非凡品可比，也远超一般的法器。

    灵炁倾注，那弓上隐隐传来了一声嗡鸣之意，一股强大的气息从这弓中传出。

    “这是？”

    “我族历代族长持此弓射杀强敌，久而久之，这弓中便栖宿着这些强敌的残魂。”

    杨羡闭上了眼睛，细细地感受着。

    “弓存魂不灭，反可引之为用。看来打造这把法器的炼器师不凡啊！”

    “主公猜得不错，打造这把弓的炼器师乃是神伯。这把弓也是他打造的八件法器之一，赤彤弓！”

    神伯乃是上古之时，最为有名的炼器师。出自其手的法器，皆为绝世精品。这么多年来，也只有寥寥几件流传下来。

    “这样么？相传当年神伯打造这件赤彤弓时，还打造了十只箭矢。多年来，这十只箭矢早已经丢失，而余长弓。”

    杨羡挥了挥手中羽扇，气流牵引，那本是安安静静放置在兰锜之上的三支箭矢漂浮而起，在空中转了个弯，竖浮在了佟鼓与杨羡之间。

    佟鼓进这间静室时，便注意到了这三支箭矢。如今，这三支箭矢便在眼前，佟鼓是用弓的行家，自然也看得出这三支箭矢的不凡之处。

    “好凶厉的煞气！”

    “我在神都之时，遇到了一只妖魂已有蛟龙之形的黑蛇妖。以其妖魂，铸造了这三支黑蛟箭。如今，便给予你。记住，此等凶器，不可轻用。你立刻回到西城，整装集结，随时待命。”

    “臣多谢主公！臣明白!”

    佟鼓躬身而拜，欣然接受了这三支箭矢，退出了这间屋子。

    四下无人，杨羡挥了挥手，力士而出，巨大的青色身影站在静室之中，一动不动。

    杨羡挥了挥手，那力士走到了静室中央。六尊金刚魔俑睁开了眼睛，几乎是同时出手，击向了这力士。

    六拳相加，金刚魔俑只出一击，便退到了本来的位置，闭上了眼睛，浑然没有了刚才的凌厉。

    力士是由青鬼妖魂炼造，本是魂体，凡物难伤。可是受了六尊金刚魔俑一击，也是魂体崩溃，身形扭曲，几乎消散。

    便在那力士身躯扭曲到了一定的程度，杨羡羽扇一挥，灵炁渗入，那力士缓缓恢复了原状。不一会儿，便恢复到了本来的模样。

    “这便是句芒之境的妖魂么？”

    念纤尘的身影显现在了杨羡面前，一双眸子盯着那力士，十分好奇。

    “凡是修炼到句芒之境的妖类，其妖魂凡物难伤，恢复力极强，乃是炼制力士的上好材料。”杨羡解释了一句，目光之中莹莹发光的念纤尘，“幽冥狱的事情解决了么？”

    “我已经将制作鬼卒的神机术传给了兰溪谷的炼器师。此刻，他们已经炼制了百名最普通的鬼卒。”

    “幽冥狱这个地方，地处幽寒，乃是至阴至寒之地，却又有阳火生，乃是炼制鬼卒最佳的地方。不过，最为低等的鬼卒，战力低下，便是普通人，也能打得过。幽冥八狱，至少每狱要有一名鬼王级别的鬼卒镇守。”

    “鬼王在鬼卒之中战斗力属于顶尖层次，且炼制的必要材料便是玄冥之境的妖魂。”

    妖族修行之途分为四境，这四境并无高下之分，乃是平行存在。一般来说，普通的妖类便是以这四境为目标，各自修炼。

    能够炼就这四境的妖类，在妖族之中便可以算是大妖。妖族的数量并不少，可是相对于其庞大的数量，能够达到这四境的妖类也并不多。

    念纤尘眨了眨眼睛，看着杨羡。那意思仿佛在说，我们到哪里去找这么多的妖魂？

    “妖族并不是统一的存在。妖域之外，尚有百多妖方。这百多妖方实力或强或弱，不服妖帝号令。而在凉州西北，就有一妖方，名曰寒月潭，其首领乃是九头冥蛇。他修为高深，寻常大宗师亦不是其对手。再加上他手下妖兵和妖将，等闲修士不敢戳其锋。”

    念纤尘看向了杨羡，一笑倾城，却带着一丝的揶揄之意

    “你想要对九头冥蛇动手？”

    妖族并不是一个统合的整体，妖帝手下四部九族十三凶，实力最强，可是那百余妖方之中的妖类并不服妖帝，各自为政。

    “妖帝的野心很大，迟早会整合妖族，挥兵南下。在此之前，我必须将凉、益、雍周围的妖方全部拔除。否则，必遗后患。”

    “可是寒月潭远在凉州西北，你要怎么动手？”

    杨羡转身向后走了几步，拿起了兰锜之下的一个小盒子，将之递给了念纤尘。

    “这盒子之中装得是从神族手上获得的神器，你骑着青乌，赶到魔极宗，将之交给孟玄，借他五千魔兵魔将，用以铲除寒月潭。”

    “我明白了！”

    “另外，将这六尊金刚魔俑和捆仙索也带去。九头冥蛇不好对付，有这金刚魔俑相助，必然事半功倍。”

    杨羡咬破了自己的手指，在念纤尘素白的手臂上划了一个法阵。随着血迹渗入，那法阵成型，便消失不见。

    感受着杨羡的手指在自己臂上的触感，念纤尘嘴角微微翘起，不知为什么，心里很是愉悦。

    “行了，我走了。”

    念纤尘挥了挥手，那六尊金刚魔俑再度睁开了眼睛，跟随在她的身后，走出了这间静室。

    杨羡看着念纤尘的身影远去，微微一笑，轻轻一挥。那本是静立着力士缓缓消失，只留下了一层青色的碎屑。

    这些青色的碎屑乃是灵炁构成，在空中无法久存，很快也消散了。


------------



