第五十二章 肥宅的力量

    秋风刮过益州大地，弦城的落叶皆已泛黄。

    丞相府后院。

    香气扑鼻的莲藕排骨汤正在砂锅中烹煮，冒着腾腾的热气。

    书房之中，夏宫涅拿着笔写字，可是心思早已经不知道哪里去了？她不时地瞥了一眼窗外，纸上的字是弯七扭八的。

    “相父，为什么你就能吃排骨汤，我就要在这里练字？”

    夏宫涅一脸不爽地看着杨羡，只见他拿着一个小瓷碗，从外面砂锅中舀了一碗汤，哧溜哧溜地喝了起来。

    “臣跟大王说了多少次了！身为君王，最为重要的便是控制力。如果连区区的排骨汤都忍受不了，将来何以面对诸多的诱惑？”

    说着，杨羡咬了咬排骨肉，似乎还不烂，细嚼了几口便咽了下去。

    “哼！臭相父，让你不让我吃排骨汤，早晚把你扒光了，打你屁股！”

    小丫头咽了咽口水，意淫着将来大权在握，让杨羡在自己面前求饶的爽快场面。到时候你叫我一声好大王，我给你一块排骨。

    不！十声！

    夏宫涅想了想叫一声太亏了，还是十声才划算。

    “大王在心里骂我么？”

    杨羡看到星空倒影之中，夏宫涅的忠诚度微微下降。

    “哪有？”

    夏宫涅小心肝一颤，暗道相父怎么知道我在骂他的？脸上却是堆满了笑意。

    “涅儿刚刚在想，怎么才能在相父的带领下北伐中原，平定桓逆，治理好我大周江山！”

    你能想这个才有鬼呢！

    杨羡翻了个白眼，却听匆匆的脚步声响起。杨纯一身戎装走进了书房之中，向着夏宫涅便是一礼。

    “大王！”

    “纯爷来得正好，排骨应该已经炖烂了，来一碗尝尝？”

    “少主，有紧急的军情！”

    “什么？”

    杨羡一边喝着汤，一边问道。

    “桓武已经在幽州罢兵，并上请朝廷，封景云为燕侯，还将辽西，辽东与周围蛮夷之地都封给了他。条件则是景云每年向朝廷进贡五百匹草原战马。”

    “噗！”

    一口排骨汤全喷了出来，杨羡从杨纯手中接过了那份情报。确切的说，也不能算是情报，而是桓武借由天子之命向各地发送的册封通告。

    景云虽然是幽州之主，但他名义上是征北将军。也就是说，幽州并不是景云的属地。他的所有权柄都来自于朝廷给与他的节制权。

    而燕侯则不同，大周朝廷不允许异姓封王，侯则是异姓能够获得的最高爵位。这也代表了幽州大半的土地正式归属景云，且世袭罔替。

    桓武似乎也不要幽宁铁骑了，而是打算自己打造一支精锐的骑兵。虽然这过程可能相当漫长，要花费巨量的金银，但至少，这支军队要比直接从景云手中夺取骑兵来得稳妥，桓武可以对这支军队保持绝对的权威。

    “可以啊！老家伙有两下子，先夺其地，后封其爵。景云答应了？”

    杨羡看向了杨纯，问道。

    “景云此人，貌虽壮梧，内心柔弱。辽西辽东虽不繁华，可也算是一番基业。若是桓武步步紧逼，景云必然殊死相抗。这样一来，桓武虽夺其地，但是两家关系却能缓和。不得不说，桓武这一手玩得真是漂亮。”

    杨羡摇了摇头，说道：“不只是这样，我担心，桓武这么急于和景云达成和议，目的怕不简单。”

    “少主担心桓武下一个目标会向益州动手？”

    杨羡点了点头，夏宫涅则趁着两人商谈之际，悄悄地拿着自己小金碗溜了出去。

    “少主放心，凭蜀中各处艰险，只要有十万大军，便是桓武倾巢出动，也不必惧怕！”

    虽说先王夏云桦在位的时候，基本上没有什么作为，但至少还是将自己家门口的关防都修固了一遍，而且是不怕花钱的那种。

    “现在长策军中已有六七万军士，只要稍加操练，固守益州并不是难事。我只是担心，东阳教和幽冥狱，会在关键的时刻捣乱。”

    杨羡算了算，自己给叶东阳的那颗药，应该已经发挥效用了。成不成，就看叶东阳自己的了。

    幽冥狱。

    五个人影悄然地在岩边过道上行走，神色匆匆。他们虽然穿着幽冥狱狱卒的衣服，可显然对着这里的地势不熟悉。

    岩壁之上凿空的牢狱之中，关押着镇魂犬。红色的眼眸之中泛着寒光，见到这几个人，便是一顿乱吠。

    这五人之中为首者目光凌厉，手中白离火出，一下子就将那只镇魂犬击昏。

    幽冥狱外，东阳教虽然撤了围。可是叶青青并不准备再等了，所以她带着教中四位符师，潜入这幽冥狱中，营救叶东阳。

    “教主，我们这样四面乱窜也不是事。这幽冥狱中到处都饲养着这镇魂犬，人不发现，狗也得闹出动静来。”

    “杨羡给的地图我研究对比过，虽然细节上有整改，但是具体架构上应该不差的。父亲应该就关在死牢最深处，原属于章海王的宫殿中。我们只要下到最底层，便能够见到父亲。”

    五人沿着岩壁外的过道上走着，一路所见，到处都是修炼中的幽冥狱狱卒和他们饲养的镇魂犬。

    这里虽然叫做幽冥狱，可是真正的犯人反而没有几个。岩壁上原来牢狱都改造成了居所和兽窝。

    叶青青等人一路走来，倒是没有引得多少异常。眼看着就要走到升降梯前，从这里往下便能进入最底层，叶青青却被人拦了下来。

    “你们是谁，怎么面生得很？”

    拦住他们的是一个油腻的胖子，一双眼睛看见叶青青，顿时一亮。

    “我们是锁魂部的！平时不常往来，师兄觉得面生也正常。”

    叶青青笑语盈盈，走上前去，发挥着一个美女应有的优势，想要骗这胖子放行。

    “不可能！”

    谁知道那油腻的胖子大手一挥，如数家珍般地说道：“锁魂部双姝、夺魄部的兰大师姐、慎刑司的秦小娇，这幽冥狱中两部一司八狱，但凡漂亮点的师姐师妹没有我大福不认识的。你，绝对不是我们幽冥狱的。”

    “.......！”

    叶青青万没有想到，已经到了这里，最终却被这个肥宅阻挡了去路。

    骚乱就此开始！

    王座之上，娄敬睁开了眼睛，眼中泛着一层寒光。
------------



