第三百九十七章 山下野炊

    雪域山麓，绿野茫茫。

    杨羡带人在河旁搭了个蓬，摆放了几座烤炉，马谓、陈诺、赵吟等三营的兵士正拿着竹串子在串肉、海鲜和蔬菜。

    夏宫涅头上的红包还没有彻底消下去，看着烤炉之上的滋滋泛着香味的烤肉，嘴里流着口水。

    “相父，还要多久啊！”

    杨羡把着羊肉串，在烤炉上翻转着，不时还撒上了些香料。

    “还没有熟呢！”

    这段时间内，杨羡很悠闲，乃至于悠闲到带着夏宫涅来这弦城几百里之外的雪域山下野炊烧烤。

    梁帝桓磬可以容忍任何的诸侯国，唯独不能容忍蜀国。因为夏宫涅乃是夏氏正统，如今称帝之后，更是与梁国到了不死不休的局面。

    准确的说，如今的蜀国已经不存在了，取而代之的则是大周帝国，而夏宫涅也不再是蜀王，而是大周女帝。

    这并不是只改变一个名号这么简单，相应的，服装、旗帜、宗庙、车马、兵甲......朝廷上下大大小小的一切都需要改变，往上再升一级。

    理论上讲，如今天下十三州都是大周的领地。可随着桓磬称帝，大周帝国的实控领土急剧缩小，从原来的十三州到了如今益州一地，其余非梁控制的五州也在摇摆状态。

    所以，改变名号什么的除了好听一点，最大的坏处就是费钱。

    因为衣服什么的都要重新做了，而且，官升了，薪水也就升了。

    “好了！”

    烤的娇嫩烤肉放在了银盘里，递到了夏宫涅的面前。这位已经好久没有洗头的大周女帝拿起了烤串大快朵颐了起来，边吃还不忘夸赞。

    “相父，你烤肉的手艺又提高了。”

    荣灿站在一旁，很是恭敬。他看着这一幕，不觉得有些诧异。当初在巴地的群山之中，荣灿带着一群梁军残兵占山为王的时候，夏宫涅是什么样的状态他很清楚。

    无法无天，胡作非为不足以形容这位大周女帝。所以投降蜀国以来，荣灿一直躲着夏宫涅，而后在杨纯手下练兵，荣灿就更没有怎么见到过夏宫涅了。

    可现在看着杨羡身旁的那个小女孩，温顺可爱就像是一只小猫咪一般。荣灿刹那间有些恍惚，这还是那个混世小魔王么？

    “荣灿将军，你也尝尝吧！”

    杨羡将盘子递了过来，荣灿很是恭敬。

    “多谢丞相！”

    荣灿如今被晋封为奋威将军，掌管两支五千重甲。奋威将军是个杂号将军，靳信当过，佟鼓也当过。

    夏宫涅还是蜀王的时候，能够封赏的军事官职上限不过是杂号将军。不过她当了女帝之后，则不同了。

    靳信和佟鼓各掌一军，如今已经升为上将军。

    上将军不只是一个职位，更是一种象征，代表着这名将领的实力已经到达了一定的程度。

    而这个程度的标准，则是能否与其余三脉的大宗师匹敌。论修为境界，上将军或许不能媲美其余三脉的大宗师，但是论战力，却是绰绰有余。甚至若是掌握着强力的杀伐之术，解决一般的大宗师，也是等闲之事。

    当然，佟鼓在其中，便是一骑绝尘，远超众将。除此之外，杨羡麾下众将，杨平、杨安、秦风、韩不负也被封为上将军。

    韩不负出身星之一脉，修行之法与军中一脉的体系完全不同，但若是论个人战力，其实并不逊色杨平等人。

    究其原因，韩不负掌握着的强力兵种东州兵虽然不属于军中一脉的军队体系，但也被杨纯一视同仁的训练着，而韩不负更是如此。

    作为当世顶尖的大宗师，也是曾经承天道的敌手，杨纯比叶东阳、王耀先等星之一脉的大宗师还要更加了解星之一脉的修行体系。

    在杨纯和佟鼓手下，一众将领无论是个人修为还是领军之法上每日都是突飞猛进。韩不负更是个异类，虽然是星之一脉的传人，但是受了杨纯的影响，行事为人却更加接近军中一脉的风格。他虽然年轻，但已经摸到大宗师这个境界的边缘。甚至，随着时间推移，他或许要比靳信等人要更快成就大宗师之境。

    毛毛的细雨落下，打在了棚子的茅草之上。烤炉之中飘着呛人的浓烟，棚中野炊的氛围非但没有因为雨而有所打扰，反而变得更加热烈。

    “下雨了啊！”

    夏宫涅自顾自的咬着肉，嘴巴鼓鼓的，伸出小手，水滴滴地落下，被她甩了甩。盘子中的烤肉已经被夏宫涅消灭干净，而炉上的烤肉刚刚放上去。

    夏宫涅小脸巴巴地看着荣灿，盯着他盘子里的烤肉，眼神很幽怨。

    作为一个老实人，荣灿很是适时的说道。

    “陛下，要不您先吃？”

    “那我就不客气了。”

    夏宫涅一把接过了荣灿递来的盘子，丝毫不客气，便又狼吞虎咽起来。

    便在此时，远方山麓林中传来了一阵大吼声。一只身影巨大的野兽正从山麓林中飞奔而来，动静之大，棚子下各种器皿都在微微颤动着。

    “陛下小心！”

    荣灿一脸戒备，以为是山中猛兽来袭。却见夏宫涅咬着肉串，看着荣灿，一脸看着土包子的表情。

    荣灿如临大敌的样子引起一阵笑声，搞得他很是尴尬。他还没有弄清楚到底怎么回事，那巨兽很快接近，形貌渐渐清晰，乃是一只巨猿。

    奇怪的是，那巨猿接近棚子，速度反而慢了下来，身子蹲了下来，便在雨中，巨大的手掌伸了过来。

    “看着点啊！”

    杨羡放下了手中的烤串，找了一块布擦了擦手，对着身旁的马谓叮嘱了一声，便走了过去。

    巨猿的手中拿着的是一个粉红色的果子，样子很是奇特。杨羡拿在手里看了看，很是满意地点了点头。

    “这个虹西果品相不错，今晚拿着这个熬汤。”

    “太好了！”

    最为高兴的还是夏宫涅，拍着手快要跳起来了。

    荣灿有些犹豫，最终还是走上前去问道。

    “丞相，刚刚接到了前线的情报，魔帝夺取了昭府城，兵临阳绝关，我们不用做些什么？”

    “不急！”

    杨羡将虹西果放在了菜筐里，随即又从中拿了一捧香蕉，抛给了巨猿。那巨猿接过了香蕉，手舞足蹈，在雨中拍着手，便如助兴一般。


------------



