第三百六十六章 军威所至

    北伐中原，翦灭桓逆。还政天子，再兴周室。

    滔天的叫喊声，便是湍急的渭水声也不能掩盖。

    桓子善站在仓丘城坚厚的城墙之上，远眺南方，水面晨雾渐稀，隐约可见蜀军那摇动的旗帜。

    蜀将靳信率领一万黑虓军，进逼仓丘。这消息便如长了翅膀一般，随着那滔滔不绝的渭水传向了远方。一时间，关中震恐。

    以往诸侯相争，都是为了地盘与资源。相互之间龃龉，从来没有上升到这种高度。因为诸侯相争，各自之间总是留有余地。便如桓武与朱梓、景云，分分合合，时好时坏。

    可蜀军不同，这个口号一旦亮出来，便代表与梁军再无商量的余地，不死不休。

    桓子善记忆之中，上一次喊出类似口号的诸侯便是当年的徐州牧陈士。那时的他还年幼，可有关那场大战的印象却十分清晰。

    陈士西向，进逼神都。凡十二战，无一败迹。中原震动，各地响应。神都风雨飘摇，桓氏几无立足之地。

    桓子善当时只能跟随在桓彪的身后，默默地感受着那场战争带来的恐惧。而如今，久远之前的那种感觉再度袭上心头。这一次，桓子善已经是镇守一域的梁军大将，那个当初护佑在他身前的高大身影，却已经战没在了遥远的蜀地。

    对面的也不再是那不可一世的征东将军，而是更为危险的敌人。

    杨羡！

    他比陈士更年轻，更强大，也更狡猾。

    这个名字犹如烙铁一般，便在杨羡当初进入神都，于含章殿上，睥睨天下之时，便深深地刻在了他们的心中。

    一个不得不抹去的名字！

    “将军！”

    一声轻音，一道身影悄然地走到了桓子善的身后。

    “宗石！”

    桓子善偏转头颅，微微瞥了一眼。如今在这仓丘城中，所有梁军的兵士都是一身罩甲，枕戈待旦。可唯有孟清，一身便服，飘飘然若登高观景，画风与这里十分违和。

    “不能再这样下去了，蜀军每日都在渭水南岸喊此口号。长久以后，我军军心必乱。将军也知道，军中一脉的修士初靠血气入门。若是畏蜀如虎，这雍州的兵士必成怯卒。”

    “宗石有什么办法？”

    “黑虓军虽是天下强军，可是一路北攻，气力早已经耗大半。靳信此刻，不过是在虚张声势。不如趁此机会，我愿带兵，今夜南渡，夜袭蜀军营寨，一挫蜀军锐气。”

    桓子善在思虑着孟清的话语，他内心深处也很是赞同孟清的话，可终究还是摇了摇头。

    “仓丘城乃是重中之重，不容有失。靳信乃是蜀军大将，怎会不防备我军偷袭？此刻还是稳守仓丘为上。”

    桓子善不愿意节外生枝，因为桓仲那边下了死命令，固守不出，以待援军。

    可雍州现在哪里还有什么像样的援军？雍州兵力拮据，大半还是新军。所有的精锐都押在了蜀国的边境，仓丘一线。桓仲此刻正在集结镐京附近的军力，整军赶来。

    这是孤注一掷，所以仓丘不容有失。

    孟清并没有展开激烈的反驳，桓子善既然下了决定，那么他也没有什么异见。只是心中暗叹，梁军此番作为，必为天下英雄所笑。

    仓丘城中五万梁军，其中还有两万是神都北军精锐，而渭水南岸的靳信不到一万兵马。如今，这一万黑虓军声势震天，而五万梁军反而只敢龟缩在城中。

    世事多变，换在几年前，谁又能想到纵横天下的梁军会沦落到今日这等境地？

    孟清背负双手，看向了远方的蜀军营地，仿佛看到了一个时代的落幕。

    滔滔的渭水便在眼前，奔流不息。靳信挎着长刀，看着隐藏在迷雾之中犹如巨兽一般的城池，心中惊叹。

    仓丘位于渭水与长水交汇之地，城墙雄阔深远，巍巍然如山之挺立。

    梁军据守此地，便可以控制渭水。若是不攻下此城，那么蜀军无论是北上，还是东进，都会被其掣肘，有着被断后路的威胁。

    便因为仓丘的地位如此重要，梁军层层布防，守卫严密，光凭靳信麾下的一万黑虓军，是断然攻不下这座城池的。

    这一点，靳信知道，城中的梁军将领也应该知道。

    可便是如此，梁军却任由他麾下的将士骂了三天三夜，却是不敢出战。

    靳信是梁军叛将，昔日的梁军是什么样子，他很清楚。而如今的梁军，已经不是他所熟悉的那一支纵横天下、无有所当的雄军了。

    靳信扬起了头颅，心中有所触动，不禁一叹。

    “十万梁军，竟如妇人，无一豪杰矣！”

    嗒嗒嗒的马蹄声临近，便在靳信若有所叹的时候，一声笑音传至。

    “彼辈不过粪土，何值将军一叹？”

    靳信回首，正见一身黑甲的秦风，骑在那雄壮如虎的西凉大马之上，缓缓行来。

    大将雄威之姿，便是眉角，也带着一股傲气。秦风下了马，走了几步，与靳信并肩。

    靳信领黑虓军，秦风率西凉铁骑，两者皆为蜀军大将，可既非杨氏旧部，又非蜀人，纯以军功得声威，自然存了一分相较之心。

    靳信率领一万黑虓军，夺散水关，一路北上，至渭水岸边，夺梁军八城，收降军两万，勇不可当。

    这样的功劳足以让靳信这个名字名传天下，可秦风心中更多的却不是敬佩，而是相争之意。

    “如何？”

    秦风一问，虽没说前因后果，靳信心中已经了然。

    “梁军上下，早失锐气。守关固战，不敢南顾。”

    “如此甚好，那只待杨平军至，我军便可尽收渭南之粮。”

    对于蜀军而言，相比于仓丘城，此刻渭水南岸广袤的土地之上，满目的粮草才是更为重要的。与其从南中城千里迢迢的运送粮草，不如就地取食，才是最为合算的。

    靳信悠悠一笑，目光幽远。

    “麦将熟，大军至，关中震动，桓武也该有所行动了。这神都之中大军若还是不动，那这雍州怕是迟早要易手了。”


------------



