第四百一十章 破釜沉舟

    远方山隘，浓雾深锁，空气之中隐约还可闻血腥之味。

    常虞一身灰色的薄衣，迎立在风口。到了他这个修为，一般的风雨也无法侵害身躯，然而此时，常虞却能够感受到丝丝的寒意。

    桓子善死了，为大将朱青所斩杀。桓子善在成纪郡兵败之后，带着残兵退往了虢亭，想要守住这个梁军进入凉州的通道口。

    只是，桓子善并没有达到他的目的。朱青带着一万长策军紧随其后，在桓子善还未站稳脚跟的时候，便以摧枯拉朽的攻势夺下了虢亭这座要隘，甚至斩杀了桓子善这位在桓氏内部举足轻重的大将。

    朱青斩杀桓子善的时候，梁军的第一波援军其实已经离虢亭不远，只有百里的距离了。

    以梁军的脚程，快马加鞭半日便可到达。

    一切发生的太快，常虞到现在为止，都弄不清楚是怎么败的？

    杨羡究竟有什么本事，能够让许鹤那种精于算计，执着利益的人放弃唾手可得的侯位，转而去要一个御史中丞？

    对于常虞而言，这仿佛是一个天大的笑话一般，然而却实实在在发生了。

    只是，一切的答案一如这座虢亭，深锁雾中，让人看不真切。

    虢亭属于泉县，乃是从雍州进入凉州的通道，地势险要，梁军要进入凉州，就必须攻下这里。

    然而此时，周军的援军已经陆续入驻，在虢亭修筑营寨，防御梁军。

    而他常虞，也因为桓子善的死，在朝廷上被一众桓氏宗亲弹劾。桓磬按下了奏折，保住了常虞，不过他心中并没有多少欣喜之感。

    常虞很清楚，要攻下凉州，就必须趁着杨羡还没有解决阳绝关的战事，解决长策军的主力。

    否则，等到杨羡带回了凉州军的主力，数万西凉铁骑一拥而上，雍州怕也守不住。

    雍州一失，大梁国本动摇，到时候等待桓磬的不是迁都，便只有亡国了。

    杨羡花了二十日的时间，便掌握了凉州，而现在想要进攻虢亭，常虞手上的军队战力并不足够。

    更可况，常虞能够感受到，这隐藏在雾气之后的城垣之后，已经来了一个可怕的怪物。

    “叔父！”

    孟清不知道何时走到了常虞的身后。

    “宗石来了！你对现在的局势如何看？”

    “桓氏宗亲本想要用一个月的时间控制凉州，而现在，杨羡只花了二十日便打破了他们的图谋。而这剩下的十天对于梁军而言，却是一个巨大的关口。”

    常虞点了点头，有些无奈地说道。

    “桓子善的两万精锐折在了凉州，靳信又在仓丘城南虎视眈眈，逼得雍州的大军不敢动一步。这十日之间，来自中原的十万大军还未聚集。若是杨羡在这十日之内解决了魔族之患，那么凉州便彻底失去了。”

    梁周之间的争锋相对，在杨羡疾风骤雨一般的攻势下，梁军已经陷入了极大的劣势。

    在孟清看来，桓氏那一干宗亲太过急功近利了。若是不想要趁着朱梓危机的时候在他背后插上一刀，那么事态也不会恶化至此。

    但这话孟清不能说，因为执行这个计划的是常虞，他的叔父。只是，孟清没有料到的是，常虞却比他想象得要大度多。

    “是我错了！一开始就不该将赌注押在许鹤的身上。以至于如今，一子错，满盘皆落索。”

    “叔父，桓氏急功近利，这不是您的错。”

    常虞自嘲一笑，说道：“桓氏宗亲的确急功近利。陛下已经下了旨意，让我趁着这十日的时间，集中优势兵力，先解决靳信，然后再攻虢亭。”

    这个计划看起来的确是十分优秀，因为一旦解决了黑虓军，那么梁军所有的精锐力量都可以向着虢亭倾斜。到时候，梁军与周军的兵力差将会大到让梁军拥有着巨大的优势。

    可是，行军作战，计策能否成功，不光要看己方谋划是否优秀，更要看对手是谁？

    靳信是谁？周军之中上将军，年纪轻轻却已经凭战功在周军之中有着举足轻重的地位。他拥有着绝强的军事能力，能够让桓氏宗亲这场优秀的谋划变成埋葬梁军的临别曲。

    靳信在投周的这一段时间内，已经有了巨大的变化。这种变化，是远在神都的桓氏宗亲感受不到的。

    在他们的眼中与心中，靳信不过还是当年那个寄食在梁侯府中，要不是恰好娶了桓武的长女，凭借桓武女婿这个身份出任了黑虓军首领走狗屎运的可怜虫罢了。

    而现在的靳信，早已经是能够主导一方的上将军了。威势所在，只凭借着不到三万的黑虓军，陈兵渭水之南，就能够让雍州十数万大军不敢动一动。

    可这在桓氏宗亲看来，不过是常虞这个雍州大都督畏敌不前而已。他们哪里去管，雍州军队数量虽多，可是战力不齐，主动出击的话，怕只会成为黑虓军刀下亡魂。

    “杨羡本来就指望用靳信的黑虓军拖住我们？此刻还与他去纠缠，不是正中了杨羡下怀么？更可况，据探校的情报，杨安已经率领折冲军从江州北上，怕是只要十日左右，便能够到达散水关。一旦我们解决不了靳信，到时候蜀军两面夹击，仓丘必失啊！”

    桓氏宗亲不了解前方的局势，但是孟清却是相当清楚，也知道靳信这个上将军的分量。

    孟清想了想，补充道。

    “事已至此，蜀军已经倾巢而出，杨羡的野心不会只有凉州而已。这一战已经关系到了大梁的国运，神都之中还有十万北军，陛下何以还不能破釜沉舟？”

    常虞一笑，说道：“你以为那干桓氏宗亲会放心将桓氏所有的精锐都放到我的手中么？更何况，这十万北军若在，桓氏还能立足中原。桓武的其他优点，桓磬倒是学了七分，可唯独这胆魄，他却是一点也没有学到。”

    “那我们该怎么办？”

    孟清这一句，意味极深。常虞却是恍若未闻，似乎没有察觉到这话的深意，悠悠叹了一口气。

    “自然是谨遵陛下之旨了。


------------

今日且一章~~

rt~~~
------------



