第四百八十七章 危如累卵

    鹿府。

    上犀骑自成立以来，便有桓氏族人参与进去。

    只不过，一开始只有桓子陆和少许的族人被派往这支骑军。桓武的本意是想要让这些桓氏子弟跟随羊检学习骑军的战法，事实上，他们也的确学得不错。

    可自从桓磬掌握梁军之后，桓氏为了削弱羊氏一族的影响，往上犀骑中不断加送桓氏子弟。

    这些桓氏子弟本来就与羊氏一族有矛盾，进入上犀骑之后，更是弄得上下皆怨。

    而桓子陆，作为最早进入上犀骑的桓氏子弟，一直充当着调停人的角色。因为他清楚，作为上犀骑的建立者，羊检在这支骑军中的影响力是别人无法比拟的，便如朱梓之于西凉铁骑，景云之于幽宁铁骑。

    可深梧城中那些桓氏耆老，尤以桓仲、桓礼这些人为主，太想要削弱羊氏一族了。他们对于羊氏一族的防备是天生的，更无法容忍羊检掌握着对于大梁有着重要意义的精骑。

    这些桓氏的耆老做得太急，桓武在时他们还有所收敛。毕竟有桓武把着，不会让他们乱来。可桓磬登位之后，桓氏耆老的权利极度膨胀。

    而且，桓仲与桓礼不同，他是军中上将军，在梁军内部有着相当大的影响力。而桓氏的耆老们就用着这股影响力和桓仲对于羊检的戒备，大量的往上犀骑中加塞。

    这些年轻的桓氏子弟根本不懂得骑军的战法，也不懂得骑军的建设，对于羊氏一族的态度也很极端。

    可这上犀骑上下，都是羊检一手带出来的，与羊氏一族关系密切。

    以至于如今，上犀骑上下，乃至于整个鹿府的驻军，对于这些桓氏子弟都不是很喜欢。尤其是羊氏一族中年轻一辈，更是对这些桓氏子弟深恶痛绝。

    以往桓子陆调和着两方的矛盾，可如今他已经调和不了。

    因为就在不久之前，桓氏子弟向其密报，说是得到了羊氏一族勾连杨羡的证据。希望他能够出头，上奏朝廷，将羊氏一族拿下。

    这并不是简单的内奸问题，桓子陆清楚，若是弄得不好，恐怕会引得梁军内部全面震荡，甚至彻底改变此刻边境的局势。

    “属下参见骠骑将军！”

    骠骑将军府位于鹿府城中。早期鹿府的规模还没有如此大的时候，这座府邸作为羊氏一族的居所，其实是按照寨堡的规模来建造的，为的便是抵御可能的军事风险。

    可后来随着鹿府城的扩建，这座骠骑将军府中大量的军事功能被移去，却更像是一座城中之城。

    “子陆见我何事？”

    “近来有传言，羊氏中人有与杨羡勾结，不知道骠骑将军知否？”

    桓子陆这话像是在挑衅，然而说出来的时候却是十分平静，不带一点烟火气。

    羊检一笑，如今这座只有两人的房屋之中，他笑得很是灿然。

    “这并不是谣言，而是真事。”

    桓子陆断然没有想到羊检会承认得如此轻易，以至于他心中有些失措，乃至于生出了一丝惧意。

    “子陆放心，我说这话并不是想要灭口。”

    “骠骑将军说笑了。”

    桓子陆打着哈哈，只是笑容看起来却有些僵硬。

    “子陆，你跟随我多年。你说说，我可有曾负过朝廷？”

    “骠骑将军尽心竭力，这些我都看在眼里。”

    “是啊！可深梧城中那些桓氏耆老还是不容于我，不容羊氏一族。现在杨羡做大，从根上说便是因为这些桓氏耆老不听从先帝临终之言，贪功冒进，想要趁着朱梓有难，吞并凉州。可结果上又怎么样？他们的冒进导致了我们失去了雍州，更导致十万凉州军倒向了杨羡，与我军不共戴天。而现在......”

    羊检说到这里，一手抚过了桌案，手指上集聚了一些灰尘。

    “鹿府对于现今的局势来说有多重要我就不絮言了，若是真的依着那些桓氏子弟乱来下去，最后会变成怎么样，不用我多说吧！”

    “可是骠骑将军，那些与杨羡勾连的羊氏子弟，他们......”

    “你有证据么？”

    桓子陆还没有说完，羊检便开口而道。

    “我.......”

    “向你告密的那位桓氏子弟已经在几个时辰前死了。”

    “你说什么！”桓子陆声音骤然提高，看着羊检，眼眸中带着怒意。

    “不用这么看着我，人不是我杀的，是青衣动的手，而那些所谓的证据也被毁掉了！”

    羊检看着桓子陆，眼眸之中带着幽色。而桓子陆现在，到是有些弄不清楚头脑了。

    “这...杨羡...为什么？”

    桓子陆的言语并不连贯，因为他搞不清楚这有些荒诞的事实。

    羊检一笑，缓缓说道：“是的，表面上看，将这件事情捅出去，对于杨羡来说很有利。因为这能够使得鹿府大乱，乃至于整个梁军内部都变得紊乱，为周军进攻创造良机。甚至将我逼反，走投无路之下羊氏一族也只能投降周军。”

    羊检走前几步，拍了拍桓子陆的肩膀，说道：“可杨羡并不满足于此，他很清楚鹿府内部的情势。也知道桓氏对于我等的忌惮，而这种忌惮一天不消失，就会为他创造更多的‘自己人’。你明白了么？我们所面对的敌人，那位大周丞相有多可怕？”

    桓子陆轻轻呼了一口气，有些惴惴不安。

    他很清楚，鹿府一乱，无论是被妖族还是周军所得，那么后果都是相当严重的。因为那意味着并州北部门户洞开，对方的大军可以长驱直下，夺得并州，进取神都，从而动摇大梁的江山。

    “骠骑将军想要怎么办？”

    “有问题的人已经让我送到了诸简军中，只要远离鹿府，一时也不会有什么问题。可你要明白，一旦那些所谓的证据送到了深梧城中，那些桓氏的耆老手上，事态将会如何变化？而现在大梁的边境局势，正是危如累卵，一旦有所变化，那么得益的会是谁，你明白么？”

    “末将明白了！”

    桓子陆有些艰难地说着，吞了吞唾沫。


------------



