第五百三十二章 高枕无忧

    “陛下这是什么意思？我等在前面浴血奋战，她却滥施恩惠，居然施到了桓氏的头上。”

    深梧城中，一大票军中的将领聚集到了杨羡的面前，怨气很深。

    便在杨平、杨安、狄生三将要与桓氏诸将决战的时候，却忽然传来了庐阳桓易投降的消息。

    庐阳城降，桓易单身北上，前往神都。而与之而来的，却是中原桓氏陆续投降。

    便是桓珩，桓武的三子，却也没有了昔日的勇莽，选择了投降。

    “我等沥血十数载，方有今日大周的天下。夏氏怕是在神都城中待的太舒服了，完全忘记当年桓氏是如何逼迫他们的了。”

    朱青作为一军大将，此刻的话语之中，对于远在神都的夏氏乃至于御座之上的夏宫涅都是十分不满。

    而朱青的态度，也代表了如今杨羡麾下大多数将领的态度。

    眼看就能攻下中原诸地，剪除桓氏，可那神都之中周天子却忽然来了这一手，接受了桓氏的投降。

    这天下还有什么比这更让这帮久经沙场的宿将窝火的么？

    “主公，将在外军令有所不受。我等不必理会天子的乱诏，便在此刻大军齐发，攻下桓氏的城池，将桓氏诸将一并诛杀。”

    “朱青将军说得对。天子此诏乃是乱命，大梁虽亡，可这一众桓氏还在。若放任，久必生乱。不如趁着此时，斩尽杀绝。”

    “不可胡言！”杨羡挥了挥手中的羽扇，“桓氏既降，天下已定，又怎可再生变乱。天子仁德，既然如此，在接受桓氏诸将的降军之后，便开始整顿各州政务。”

    杨羡的态度出奇的有些软，似乎并没有要对桓氏斩尽杀绝的意思。一众将领终究无法违拗，退了下去。

    娄敬便在杨羡一旁，自始至终没有挪开一步。

    “主公早就知道了。”

    “娄爷是说桓氏投降的事情么？”

    让娄敬惊讶的是，杨羡似乎并没有对夏宫涅的举动有着任何的不满，甚至还在暗中促成了这件事情。

    “桓氏既降，中原已定。他们肯乖乖的交出城池，又何必要多此一举？”

    “只是主公啊！天子毕竟已经大了，她种种手段，干净利落。她将我军本应该斩尽杀绝的对象收拢到了麾下，怕是在为夏氏的未来考虑。”

    “娄爷多虑了。”杨羡一笑，缓缓而道，“中原既定，天下乃安。待整顿好各州事务之后，便率领大军回神都吧!”

    娄敬一笑，拱手而道：“臣明白了！”

    神都！

    “杨羡要回神都了！”

    皇宫偏殿之内，蹇常侍在座，而余下的都是夏氏一干骨干。

    杨羡要回神都了，而跟随他而来的还有二十万大军。这才是让夏氏最为担忧的地方。

    自从迁回神都以来，夏氏便想要将这里打造成他们的大本营。夏氏点点动作，都是为此而服务。

    可现在，让他们所畏惧的，终究还是要来了。

    “黑虓军镇守雍州，安集军镇守凉州，东州兵驻守益州，长策军驻冀州，折冲军驻守兖州，上犀骑驻并州，鹰扬军镇守南阳，照夜军镇守湟城，杨富的一万骑军驻守幽州，李复的水军则进入了徐州。除此之外，杨羡更将中原各地降军打散，派遣心腹武官担任统军将领。这大半的天下，都是他杨羡的人马。而现在，他更是带着二十万大军前来了神都。”

    夏氏救的了桓氏诸将，可终究阻止不了周军统一中原的步伐。桓氏诸将虽投降，可他们则是以一种最为屈辱的方式投降。

    割地赔款，仅保留了少许的卫队。桓氏诸将保全了性命，也保全了在朝廷之中的官位，可也仅仅是这样。

    夏氏对于杨羡的恐惧，那是彻彻底底的。便是当年的桓武，统一了中原，可终究还是止步于此。

    而杨羡却是不一样。

    夏氏便是迁都于神都，可势力范围终究迈不出神都百里之域。天下各州各地，都是杨羡的属臣在担任要职。

    说到这里，刚刚开口的夏氏族人补充了一句。

    “杨羡若是要反，光凭神都城中的几万禁军，拦得了么？”

    “所以，桓氏那几个将领才格外重要。他们是楔子，只要他们在，我等终究还不是没有一点余地。”

    “此外，吴楚燕等地亦有各路诸侯可以策应。青丘与塞外，也有蛮族与妖族可以为援。甚至，魔族那边也未尝不能想想办法。”

    或许是因为刚才被吓着了，此刻在场的夏氏族人纷纷在找着慰藉。

    孟清自始至终没有说过一句话，静静地看着这一切。作为虎贲将军，也是夏氏的盟友，他却并没有在场夏氏族人那种紧迫感。

    如今天下已定，各处几乎没有了较大的战事。杨羡要回转神都，这帮夏氏的族人又怎么可能拦得了。

    夏氏经营神都只有几个月，然而却将这里看做他们可以翻身的筹码，完全忘了，他们除了一个神都，几乎什么也没有。

    神都八关，此刻都被杨羡控制在手中。便是这城中，也不是夏氏独掌。

    换句话说，夏氏根本在操着他们不该操的心思。

    而孟清之所以愿意搅进来，便是因为夏宫涅！

    这位大周的天子，才是孟清所看重的，而不是眼前的夏氏。

    包括招降郝维、苏婴，赦免桓氏诸将，都是那位天子一手施行。手段干净利落，让孟清赞赏不已。

    只不过，这位陛下性情实在有些古怪，便是孟清，也难以捉摸。夏宫涅整日不理会政事，也不像她的母亲那样沉湎酒色。

    甚至可以说，随着这几年时间的变化，夏宫涅越发的沉稳，完全没有一点昏君的样子。

    只是在当今的天下，一个明君是痛苦的。便如当初的夏云杺一样，在桓武的光芒掩盖之下，她终究难有作为。

    不过对于孟清而言，这却不算是一个坏消息。中原刚定，各处暗流涌动，杨羡还做不到高枕无忧。

    而那龙城的魔帝，手下的势力却是越发的强大。既然当初魔帝可以为了夏宫涅，兵叩阳绝关，那么现在，自然也可以。

    孟清虽然在大周麾下，可却从来没有忘记大仇！


------------



