第二百二十三章 星之继者

    益州，弦城，丞相府前。

    “丞相！”

    杨羡自神都返回弦城，行踪莫测。等到丞相府门前的时候，几个属臣才知晓。他们匆匆赶往丞相府外迎接，其中最为惹人瞩目的还算是叶青青了。

    杨纯早一步已经回到了南中的大营之中，部署防御梁军的方案。如今的杨羡身后，就跟着景瓶儿一人。

    丞相府前人影稀疏，而两个女子都互相察觉出了彼此的存在。

    目光相对，气势相拼，场面正陷入一种微妙的囧境时，从丞相府中跑出了一个奶声奶气的小娃娃。

    “相父，你终于回来了，可想死涅儿了。”

    夏宫涅小跑着走出了丞相府的门，看见杨羡，将手中的鸡腿一扔，脸上泛着喜意，一把跳到了怀中。

    “大王，臣回来了。”

    杨羡将夏宫涅从身上放了下来，却见她拉着杨羡的手，往丞相府里走。

    “相父我跟你说，你不在的这些日子里，涅儿有多乖.......”

    便这样，在夏宫涅的打扰下，叶青青与景瓶儿互相看了一眼，谁也没有理睬谁，就这样跟着前面一大一小两个人走进了丞相府中。

    神都之事，遍传天下。

    杨羡在含章殿中，天子面前，大大地扫了桓武的面子，而后安然脱身。这件事情成了天下之人口中的谈资，随之带来的影响却是深刻的。

    只是现在，天下各国之间十分平静。而其中的暗涌却是谁都能够感受到。桓武丢了那么大的一个面子，而且还是杨羡一手造成的，绝对不会善罢甘休。

    “丞相，荆州那边传来了情报，便在你不在的日子里，吴楚两国抓获了一名海王。”

    静室之中，檀香袅袅。

    王耀先自西南郡赶来，将这段时间内西南郡建设进展上报了丞相府，并且带来了这条情报。

    “哦？他们是怎么处理的？”

    杨羡手中拿了一杯茶，还没有喝，有些好奇地问道。

    “蔡通以秘法控制了这名海王的神魂，逼迫其对楚国效忠，并将这名海王所属的奴隶都分给了吴、楚两国的水军。”

    这静室之中，除了王耀先之外，那个曾经被俘获的海王莫都的手下，如今效忠杨羡的海牙也在这里。

    海牙是异族，进出这丞相府多引人注目。可是他没有办法，他的海王是蜀国封的，掌管着南海的海族，地域广大甚至要超过他原先的主人莫都。看起来显赫，其实却是危如累卵。

    海牙背叛了莫都，早已经在东海无处容身。可同时，他又畏惧于周人的那些手段。凭着他那些海族中的奴隶，自保尚且困难，只有跟着杨羡，才能安稳。

    因此，这次他随王耀先前来，还带来了他一家老小，以作效忠之举。

    “这么说来，蔡通那老小子是大有收获了？”

    “听闻楚国的财政困境因此大大缓解，蔡通最近的日子很是不错。吴楚两国甚至派来了使者，要和我们再度商议划分海域，共击海族的事情。”

    大周的海域从来都是一个模糊的概念。理论上讲，六合之大，四海之广，皆属大周天下。可是海上的疆界却从来没有划分过，益交扬三州之间的海上疆域更是模糊不清。

    杨羡点了点头，一笑说道：“蔡通这是尝到了甜头，还想要更进一步了。”

    “可是这样一来，会不会惹得海族大怒，联合起来？”

    大海之中并不是只有一名海王。虽然在东海，海王莫都独大。可是其他海域，还有着不少的海族。

    杨羡摇了摇头，说道：“蔡通还不至于如此利欲熏心。他俘获了一名海王，应该从他口中得知了不少有关其海域的详细情报。他可能找到了目标，可自己吃不下，所以才会找上我。”

    杨羡转过了头，看向了海牙。

    “听闻海王将自己一家都带到了弦城之中？”

    海牙一直不敢说话，恭敬地站在一旁。闻听杨羡问话，才开口说道：“臣久慕上国礼仪，因此带家人前来，恭承教化。”

    海牙说得很是卑微，事实上，他在这屋子里，小心得连口大气也不敢喘。

    “我已经秉承大王，在弦城附近的一处水域中修建一座行宫，赐予海王。至于海王的子嗣，近来叶东阳将在雪域建立教馆，就让他们一起入学吧！”

    海王牙跪了下来，朝着杨羡便是一拜。

    “臣多谢丞相。”

    “南海之事多有纷扰，还望海王小心。去吧！”

    “臣一定肝脑涂地，效忠丞相！”

    便在海牙的身影消失，王耀先开口而道。

    “丞相，这次绝地天通，我们抓了不少的神族，将他们囚禁在了幽冥狱中。娄敬此刻亲自正坐镇幽冥狱中，看守这群神族。”

    杨羡挥了挥手中羽扇，星界陨落之后，各派多多少少都抓获了一些神族。从他们的口中，了解到神族炼炁术，是一个很重要的途径。

    星界有九星，其上的神族所修习的炼炁术并不相同。也因此，各派之间所获得的神族的炼炁术也并不相同。

    如今在杨羡手下的修士，分为幽冥狱、兰溪谷和承天道三派。

    幽冥狱和兰溪谷本有宗门，可是承天道并没有，乃是流落之人。

    绝地天通之后，益州山野之间的灵炁上了好几个台阶，雪域更是上佳之地。无论是叶东阳还是王耀先，亦或者是其他承天道教中的精锐，都将目光放在了那里。想要在那开宗立派，延续星之一脉的传承。

    杨羡并没有反对，相反还十分支持。如今承天道之中，一如叶东阳等人，修为高深，人数也不少，可是年龄都不小。承天道年轻一辈，除了叶青青少数优秀的门人，其余也没有几个可以说得出的人物，后继乏力。

    也因此，叶东阳等人希望招收年轻一辈的良才来延续道统，而杨羡也希望能够借此为蜀国输送人才。

    “如今南海之事有唐大福主持，你便与叶东阳一起，操持雪域之事吧！”

    “臣多谢丞相！”

    王耀先心中一直有着愧疚，因为凉州三万承天道徒的事情。也因此，他一直想要弥补。而杨羡，给了他这个机会。


------------



