第二百二十章 平地惊雷

    含章殿。

    大红布幔装饰殿堂，百官从列，天子高坐。

    那一对新人缓缓而来，乃是今日最为耀眼的存在。

    红绳系定，白头永偕。

    在这祝福与羡慕之中，一袭嫁衣，红衣如火，景瓶儿走上了这大殿之中。

    众人只知燕国翁主容貌惊世，梁侯世子文武双全，乃是天作之合。谁也没有注意到，那佳人一步一步走进殿中，眸光也一点一点地变得暗淡。

    能够察觉的只有桓玢，他从来没体味过如今这种感觉，也从来没有觉得自己这么卑微。

    景瓶儿妆容极美，朱钗直插云鬓，恍如天人。看着她眸中目光失去光泽，桓玢心中反而有一丝的快意。

    一切本都井然有序的进行着，天子会为这对璧人主持婚事，在三公九卿之前，宣示梁燕两国稳固的关系。

    可随着那响彻皇宫的号音，一切都变了。

    桓武从旁站了起来，走到了大殿中央。殿外，一名校尉急匆匆地跑了进来，连摔了三个跟头，才跑到桓武面前。

    “发生什么事情？”

    “杨羡和杨纯杀进来了，请主公暂避。”

    桓武一脚踢开了那个校尉，大吼了一声。

    “就两个人，就让我暂避？这里是神都，不是他杨羡的弦城！”

    桓武的吼音响彻朝堂，整个人犹如一只暴怒的巨兽，毛发皆张。

    所有人都能看得出桓武的愤怒，也惊异于杨羡的胆量。

    这朝堂之上，衮衮诸公，一时俱静，却是心思各异。

    看笑话的有，沉思的有，不知所错的有，恐惧的也有。

    桓武诸子，梁侯诸将开始集结，跪伏在了他的面前。

    “主公，今日若让杨羡上了这含章殿，我等还有何颜面？请主公下令，我等这就去斩杀杨羡！”

    这一干将领此刻都还穿着朝服，连甲都没有披，兵器都未带。

    “都退开！”

    “主公！”

    诸将还欲再请命，却被桓武以严厉的目光给逼退。他很清楚这些将领的实力，可以清楚杨纯的手段。

    桓武依旧是桓武，便是心中愤怒至极，可是理智依旧在。

    “汝等各回军营，统帅大军。杨羡既然敢来，今日断不能让他生离。”

    “末将遵命！”

    一干将领应命起身，涌出门外，拿起了佩剑，从走廊外经侧门离开含章殿。

    殿中寂静异常，桓武忽然觉得有些不对。他转头看向了皇座之上的天子，闭目依旧。又看了苏哲、常虞两眼，他们也是面无表情。

    明明是在自己的地盘，明明他只要一声令下，神都周围二十多万大军立刻便会赶到，可他看着这满殿的臣子，忽然感到所有的事情都偏离了轨道。

    含章殿外。

    大军重重，层层而列。

    杨纯在前，双手微张。他便这样缓缓向前走着，视这广场之上万兵士，犹如无物。

    杨纯根本不用做什么，鏖战良久，身上连点血丝也没有沾上。

    无一人敢上前，也无一人敢阻挡他的步伐。胆气已失，只会畏缩不前。

    前域已清，杨羡在后，冠冕未斜，发髻未乱，一身袍服崭新依旧，宽大的袖子在风中摇曳。

    杨羡从始至终，都没有停下步伐。而杨纯，也没有让他停下步伐。

    “杨纯！”

    方雨亭手握青灯，走到了大军之前。

    以一人之身，拦在了杨纯的面前。也是第一次，杨羡停止了步伐。

    方雨亭的身后，数十名神机卫渐渐从兵士之中脱颖而出。

    杨纯一笑，说道：“袁守成手下那几个小崽子，倒是没有想到，还是你最有出息。看你一身修为，成就大宗师怕也在十年之上了。”

    “杨纯，你我并无旧谊，却有滔天之恨。今日你与杨羡闯宫，就应该知道后果。”

    杨羡缓步上前，杨纯退居身后。

    “我乃大周之臣，拜的是天子，进的是夏氏的宫殿。方雨亭，你乃是桓武私臣，又有什么资格挡在我面前？”

    方雨亭一时静默，竟无言以对。

    “别跟这小子废话，我们一起上。这足有十位大宗师，今日便要让杨纯老贼和杨羡小儿丧命于此。”

    淳于无通大喝一声，抢先一步迈了出来。并非淳于无通莽撞，他成就大宗师这么多年，心中还有一道结需要解开。

    那便是对于杨慈的恨！而今日便是最好的时机。

    包括桓武自己的手下，又或者是方雨亭请来的外援，在这广场之上，大宗师足有十人。

    淳于无通的身形已经很快，快到一般人根本看不清。

    可是便在那一瞬间，在场之人却是看见了一副极其可笑而又令人悚惧的画面。

    那淳于无通，便像是一头傻狍子直直撞树一般，落到杨纯的手中。

    杨纯微微抬手，锁住了淳于无通的脖子，将他拎了起来。

    一个大宗师，在杨纯手下，便像是小鸡仔一样，毫无抵抗之力。

    “我还是第一次听到这么愚蠢的话。淳于无通，是谁给你的胆量？”

    杨纯双目圆睁，手爪一紧，杀意倾注，手中握着的那副身躯失去了动静。

    气息寂灭，魂魄四散，再无生机。

    杨纯的这一手，惊骇了众人，却没有吓到方雨亭。

    “好一个匹夫！”方雨亭将目光放在了杨羡的身上，“只是杨纯，纵然你修为盖世，也总有灵炁衰尽的那一刻。这皇宫之中，有八万禁军，皇城之外，亦有二十万军队。梁侯手下，一府三卫的修士也将尽数赶来。我们联手而上，今日，你护得住杨羡么？便是你，力尽那一刻，也是毙命之时。”

    “是么？”

    杨羡一笑，念纤尘显现身边，手中还浮着一颗蓝色的光球。

    惊雷乍起，杨羡与念纤尘的身影已然不见。

    再出现的时候，杨羡两人已经越过了重重防卫，来到了玉阶之前。

    “这是神族的手段，这女子究竟是？”

    方雨亭大惊。便在他惊诧之时，杨纯跃地而起，身如流星。再落地的时候，他已经落在杨羡的身后。

    念纤尘的身影惊鸿一现，便又消失在了杨羡的身旁。

    在玉阶之上文武官员复杂的目光之中，杨羡旁若无人，一步一步向着这含章殿而去。


------------



