第二百九十六章 一拍即合

    妖域。

    巨大的石门前，妖兵宿列。

    这些妖兵身形挺拔，目中含煞，却又能够很好的内敛。他们是妖帝的亲卫，修为高深。若论实力，个个都能够媲美大妖。

    石门之后，殿宇之中。

    妖域传闻之中，乌昊正在闭关修炼，想要将修为提升一个层次。

    然而，这空荡荡的殿宇之中，除了一张描绘着大周疆域及边境的地图和大量的资料之外，却是连修行物资的影子都没有见到。

    乌昊的面前，有着一位来客。

    一个除了妖帝，没有妖类知道的存在。

    九槐！

    相比身材高大，长相威武的乌昊，九槐的容貌之中带着女性的柔美，声音也很是温和。

    “陛下想要成就大业，光凭现在的实力是远远不够的。”

    九槐看着地图，目光从上往下巡视了一番，触及益州的时候，微微停顿，不过很快又转到了别的地方。

    这副地图的年代很是久远，但这里有关于大周帝国的资料却是不断在更新着的。

    “桓武在边境屯有十万兵马，这几乎已经是陛下手中妖兵数量的总和了。我已经探查明白，这十万兵马并不是桓武的精锐，但用来抵御陛下，却是足够了。”

    九槐的态度很是恭敬，乌昊也丝毫没有任何不满的样子。他们的关系并不剑拔弩张，但也不是臣服和被臣服的状态。

    九槐需要乌昊的力量，而乌昊也需要九槐的能力，两者一拍即合。

    “这一点我早就知道了。”乌昊面容不变，诉述着早已经掌握的事实，“桓武大部分的精锐都部署在了雍州，用来防备杨羡，次一等的则在吴楚两国的边境。而在北部边境，除了少部分的精锐，大部分都是三流兵马。然而可笑的是，便是这三流兵马，用来对付我手下的妖军，也是绰绰有余。”

    边境的梁军战力不高，但是却掌握着克制妖族的灭魂阵，是妖族的克星。在这个阵法之中，妖兵的战力会受到很大的压制，比普通人还要弱。

    “陛下，为了实现大业，也为了妖族和我族的未来，寄希望于对方的软弱并不明智。不得不说，这帮周人固然残忍，却很聪明，居然创造了如此克制妖族的阵法。不过，我可以改变这一切。”

    乌昊一笑，对于九槐的话并没有多大的意外。对方如果没有两把刷子，也不可能敢言与他合作。

    “什么？”

    九槐微微俯身，向后退了几步，额头浮出了一颗橙色的光球。

    这光球落在了九槐的手上，光芒消退，露出的是一个铁盒子。

    盒子外形古朴，每一面都雕刻着一张显得有些诡异的嘴巴。

    “这是什么？”

    “这是我族的神器多宝盒，只要它吃过一次丹药，并可以立即仿制出来。当然，前提是有着相应的材料。”

    九槐在盒子上注入了一道光，却见那多宝盒上的嘴巴像是活了一般，竟然开始蠕动起来。

    “我可以用多宝盒炼制一种药物，能够改变妖族妖魂的强度，让陛下的士兵在灭魂阵中也可以拥有很强的战力。不过缺点是，服下这种丹药的妖兵，会在短时间内死亡。”

    乌昊沉吟一声，虽说这药物有着缺点，但也有着很强的作用。不过他的注意力很快移转，看向了九槐手中的多宝盒。

    “什么丹药都可以么？”

    “丹药是有品级的，越是高品阶的丹药，越难仿制，材料与时间都是问题。这两点解决了之后，除了需要特殊要求炼制的，这个世上绝大部分的丹药都可以。”

    乌昊眼睛一亮，心中涌出了贪婪。不过他很适时地将贪婪收了起来，乌昊明白，九槐和他身后神族的价值要比这件神器高得多。

    “我手上的妖兵只有十万。这样的力量，用来对付一个周人的诸侯国都费力，更不用说桓武了。”

    乌昊少有的露出气馁的表情，因为在他面前的是个神族，也是外人，他可以不用顾忌帝王的威仪。

    虽然在一众妖类面前，乌昊展现了他雄才大略的那一面，可是他并没有因此而失去理智，他很清楚妖族和周人之间的差距。

    “的确！”

    九槐并没有说出安慰鼓励之类的话语，因为他明白，妖帝并不需要这个。

    “我听说在周南一战，桓武损失了很多精锐。便是这样，他依然是实力最强的诸侯。然而，陛下选择出兵的时机很重要。”

    九槐说到这里，乌昊若有所思。

    “你的意思是？”

    九槐收起了多宝盒，重新走到了那副悬挂着地图面前，乌昊的旁边。

    “杨羡并不会满足于此刻益州一地，必然会向北扩张。虽然不愿意承认，但是从我收集到的情报来看，他的确有着这个能力。大周帝国将来会爆发最为严重的内战，而在这场战争来临之前，陛下必须积蓄足够的力量，而将所有的妖族都聚拢在陛下的麾下，则是最好的方法。”

    “那你认为我族出兵最好的地点在哪？”

    “冀州！”

    这个神族要比乌昊想象得还要聪明，这是他最为直观的想法。

    “我还以为你会让我出兵雍州。”

    “仇恨并没有让我失去理智，我很清楚无论是陛下还是我族，此刻最大的敌人都是桓武。只有肢解了梁军之后，才有资格与能力进行下一步，杀死杨羡！”

    乌昊点了点头，面色重新变得严肃。

    “我收到了情报，我族的叛徒洛无咎已经投降了杨羡。杨羡更是命他剿灭了雍州附近的三个妖方。这说明杨羡已经开始为那场战争进行准备了，我无法掌握杨羡的动向，但是我需要尽可能的做好准备，神族可以给与我一臂之力么？”

    九槐微微躬身，言道：“我和我的同族可以尽可能给与陛下帮助，然而作交换，我们需要一块富庶的土地进行休养。”

    九槐选择帮助妖帝，帮助妖族，因为这是他看来最快实现目标的方法。当妖族占据大周之后，以他们的能力无法掌控整个帝国与北方的土地。

    这就给了神族空隙！

    “当然！”

    乌昊轻轻一笑，斩钉截铁地说道。


------------



