第八十八章 洗心革面

    魔极宗。

    半月形的床榻前，大桌上摆放着一盘盘各色的餐点，都是凉州有名的大厨制作的。

    夏宫涅坐在自己的榻上，手里捧着小金碗，不理会满桌的美食，反而抬着小脑袋，在发着呆。

    “少宗主，你有心思了么？”

    此刻在夏宫涅身边站了两个伺候的杂役。能够被孟玄选中出现在夏宫涅身边的魔极宗杂役弟子，即便修为不怎么样，可也都是十分伶俐。

    “你们不懂，以前我用的都是象牙筷子和玉汤匙，现在却只能用木筷子和铜汤匙。”

    “少宗主放心，我下去就让宗里的工匠为你打造一副象牙筷子和玉汤匙。”

    “就算是换了象牙筷子和玉汤匙，也不是原来的那一副了。有些东西，一旦变了，那时的心情就再也找不回来了。”

    夏宫涅换了一个胳膊，继续撑着头，抬头从半开放式的天花板望着星星。

    “........”

    “少宗主心情不好么？要不我让那些大厨再给少宗主做些别的菜。”

    对于夏宫涅的身份，这两个服侍的杂役不知道，他们也不敢知道。他们只知道，这些日子以来伺候夏宫涅的杂役都被整得很惨，因此不敢不小心。

    这魔极宗上下，只知道孟玄从外面带回了一个资质绝佳的弟子，还把宗内至高心法《自在天魔经》传给了她。这样的举动，就已经证明了孟玄已经让夏宫涅当内定的继承人。而整个魔极宗之中，也只有极少数的人知道夏宫涅的身份。

    “你们不懂，我已经是大孩子了，再也不是那个几根糖葫芦就能被骗倒的夏宫涅了。”

    “那少宗主还要不要让厨子再做些菜了？”

    “做来做去就是那几样，我都吃腻了。”

    两个杂役看了一眼狼藉的桌子，二十几个盘子就没剩下多少菜，有些盘子都空了，这样也叫吃腻了？

    “你们是不是在心里非议我？”

    “属下不敢！”

    两个杂役立刻跪了下来，一脸惊恐。夏宫涅自从接受了孟玄的传承之后，对于情绪的感知很是敏锐。尤其是对于一些修为不高的修士，几乎能够将他们心中的情绪轻易的感知。

    “竟然还敢欺骗我。你们可知道欺君之罪是要砍头的么？”

    夏宫涅想想有些小生气，咋咋呼呼地说道。

    “属下没有欺骗少宗主啊！”

    “那你们就是承认刚才在心里非议我了？”

    两个杂役互相瞥了一眼，暗道这小祖宗怎么这么难伺候。

    夏宫涅一下子来了兴致，仿佛无聊的生活终于找到了乐子。

    “相父说过，有罪不能不罚。但是我又是个仁慈的大王。想想怎么才能惩罚你们，又不违背我作为大王的准则呢？”

    夏宫涅摸了摸下巴，想到了一个好主意。她从枕头里抽出了两根天鹅毛，交给了她眼前的两个杂役。

    “你们把鞋子脱了，用这个互相挠对方脚底心。就先挠半个时辰吧！”

    “........”

    看着地板上两个互相挠脚底心却又不得不忍着笑的两个杂役，夏宫涅满意的点了点头。

    “相父说，作为一个君王，就应该千方百计让治下的百姓面带笑颜。”

    “这话我可没说过。”

    “谁啊！敢占我便宜.........”

    一声轻音传来，夏宫涅小脑袋一撇，见那个熟悉的影子渐渐走近。本是凶神恶煞的小脸上立马换了一副委屈巴巴的样子。

    夏宫涅也不穿鞋子，光着小脚丫就跑下了榻，一下跳到了杨羡的怀中，一双大眼睛里还留下了眼泪。

    “相父，你怎么才来啊！你都不知道这些日子，涅儿受了多少委屈。他们都欺负我！”

    那两个互相挠脚丫的杂役心里仿佛奔腾而过几万匹西凉大马。光天化日之下，有这么颠倒黑白的么？

    谁欺负谁啊！

    杨羡看着怀中的夏宫涅，小脸红润，胖乎乎的又多了一分婴儿肥。

    “大王的确受了很多苦，脸都肿了！”

    夏宫涅下了地，拉着杨羡的手，坐上了榻。

    “相父你一定没有吃过凉州特色菜肴，我让他们再做一些。”

    夏宫涅一边说着，一边给那两个杂役使用了个眼色。对方如蒙大赦，穿了鞋子就小跑了出去。

    杨羡正见，星空倒影之中来自那两个杂役的正面情绪，又让经验条涨了一些。

    孟玄就跟在杨羡的身后，前后脚跟了进来。看着榻上那个乖巧的犹如小女娃（虽然她本来就是一个小女娃）的夏宫涅，孟玄不可思议地揉了揉眼睛。

    “相父你都不知道，涅儿受的委屈。可是就算吃再多的苦，受再多的累，涅儿始终都记着相父的话，要做一个圣明的君王。”

    杨羡点了点头，抬头正见孟玄走了进来，随起身。

    “孟宗主来了么？”

    “丞相不必多礼，你是涅儿的相父，自然也是我魔极宗的客人。”

    孟玄招了招手，将杨羡唤了过来，问道。

    “丞相，你是怎么让涅儿这么听话的？”

    “听话？大王不是一直都很听话的么？”

    杨羡有些奇怪，孟玄为什么会这么问？在他的印象之中，夏宫涅虽然有时比较顽劣，可是大多数时候都是很乖巧的。

    “........”

    她，还听话？这丫头简直是个混世小魔王啊！

    孟玄不好意思明说这些日子以来自己的遭遇，于是换了一个比较婉转点的说法。

    “丞相也知道，我魔极宗的传承特殊，有什么方法能够让涅儿比较容易接受呢？”

    杨羡想了想，说出了一个让孟玄怎么也没有想到的方法。

    “打啊！宗主不用给我面子。所谓棍棒底下出孝子。又所谓败家娘们三天不打，敢上房揭瓦。”

    “我听到了！”

    这个时候，夏宫涅插着腰，气呼呼地站在杨羡的身后，粉粉嘟的小脸满是不高兴。

    “我生气了。相父，你这是欺君罔上。我已经是大孩子了，不是那个用几根糖葫芦就能哄好的小涅了！”

    夏宫涅别着头，插着腰，一脸我不好哄的样子。她反过身来，留下了一个背影，意思很明确。

    你看着办吧！别指望用两三根糖葫芦就打发我。

    杨羡一脚轻踹在了夏宫涅的小屁股上，在上面留了一个脚印。

    “大人说话小孩子插什么嘴，还学会扣帽子了，一边待着去。”

    孟玄只见，夏宫涅挨了一顿呲，摸了摸自己的小屁股，也不敢还手，有些敢怒不敢言的样子，委屈巴巴地站到了一边。

    这一刻，孟玄终于明白了一个深刻的道理。

    恶人还需恶人磨啊！
------------



