第二百二十四章 寒雨深渊

    阴暗的地牢之中，水滴声声。

    一个黑影在其中窜行着，小心地避过了守卫，朝着地牢深处而去。

    典校府的地牢借用的是昔日的天牢，往下有着好几层。而黑影所在的区域，是专门关押修士的地方，寻常的小毛贼根本没有资格进入这里。

    那黑影不断向后跃进，越往后，空荡的牢房便越多，关押犯人的身份也就越不凡。

    只是，当这个黑影驻足，看着那空荡荡的牢房，眉头却不觉得一皱。

    青灯引现，方雨亭出现在了这阴暗的过道之中，照亮了一个绝色的狐妖。

    “九尾狐大人不请自来，可是为了找他？”

    方雨亭身后，两个神机卫将乌九扔在了地上。

    那体型高大的妖族大巫如今遍体鳞伤，眼神闪烁，不敢直视苏婴。正是他，向典初一招出了玄牝珠的秘密。

    也因此，他成了妖族的叛徒。

    “神机卫首座，如今怎么有心思来这小小的牢房之中？”

    苏婴很是冷静，方雨亭此来，只带了两个手下，丝毫不像是想要捉拿她的意思，反而更有深意。

    “九尾狐大人若想要妖帝陛下的弟弟，说一声即可，又何必来这里呢？”

    青灯之中，光芒点点，附在了缠绕在乌九身上蓝色的炁线。那蓝色的炁线被这绿火烧尽，乌九也脱离了束缚。

    乌九站了起来，脸色低沉，惭愧地走到了九尾狐的身后，一言不发。

    “首座如此大气，倒是让妾有些无所适从了。”

    苏婴明白，方雨亭肯放了乌九，背后一定有很大的图谋，而且图谋不小。

    “听闻新任妖帝陛下登基，指南盟誓，意欲染指我大周疆域？”

    “首座说笑了，妖族不过边远蛮夷，又怎敢染指天朝疆域！”

    便在这牢房阴冷的过道之中，一人一妖相互客套着，显得如此诡异。

    “天下各族，尽为大周臣妾。燕国景云，不敬朝廷久矣。九尾狐大人，不知道妖族可伸出援手，一解朝廷之急？”

    “首座说笑了，燕侯麾下幽宁铁骑乃是天下精骑，我族力弱，又怎么可能是其对手？”

    “无方、见竹、分阖三族，在燕国边境栖息。若是这三个蛮族的部落骤然发难，想必景云也是手足无措吧！”

    方雨亭看似随意地说着，可是苏婴心中却是大惊。无他，这三个蛮族部落虽然明里归顺景云，可是暗中早已经被苏婴收服。

    他们乃是妖族的暗子，便是为了配合妖帝南下，以为助力。

    苏婴自以为能够瞒天过海，却没有想到这一切都在桓武的眼皮底下。

    话已至此，苏婴便不再绕弯子了。

    “看来梁侯真的是视杨羡为心腹大患，不顾一切要伐蜀了。只是，我等妖族又为何要帮你？”

    “九尾狐大人，你现在有选择么？”方雨亭一笑，青灯微摆，那乌九的身躯像是被电触了一般颤抖着，“不为我主所用，则为我主所废。”

    “你......”

    “九尾狐大人放心，我等不欲为难妖族的王脉。九尾狐大人若是肯帮忙，在下会奉上大人最为需要的信息。”

    “什么？”

    “凌霄剑主钟步七！”

    苏婴一双眸子眯了起来，气息微张，整个身躯紧绷到了极点。

    幽冥狱。

    细雨自天际落下，飘荡在这深渊牢狱之中。

    幽冥狱底，那深暗的宫殿之中。这本是章海王的宫殿，也是曾经关押叶东阳的地方。

    地底熔浆消退，殿宇本是焦黑一片，几经修复，虽具雏形，却没有往日的富丽堂皇，甚至可以用粗陋来形容。

    娄敬带着几个幽冥狱的弟子，走到了这片殿宇的中央。

    圆形的平台周围，岩浆环流，散发着蒸腾的热量，让人心惊。

    娄敬手中捧着锁魂珠，将其向上一抛。

    灵炁蒸腾，锁魂珠犹如漂浮在白云之上的星辰，莹莹发着红光，透露着一股凶意。

    娄敬身后的几个弟子口中念念有词，锁魂珠碎裂，穷奇的妖魂脱出，嚎音远传，震动地底深渊。

    圆形的平台之上，闪亮起四道光柱，相连成网。

    “结界？神族的手段！”

    怒意深深，穷奇的妖魂在这半球形的结界之中充填，扭曲而又狰狞。

    被困锁魂珠许久，穷奇妖魂乍得自由，却又入彀中，魂魄未定而凶意已露七分。

    待得穷奇的妖魂稳定，想要冲破这层结界，却是徒劳无功，只余瑟瑟之音嗡鸣。

    “放弃吧！穷奇大人，或者现在应该说洛无咎。”

    娄敬便站在这结界之外，一双眸子看着这位修为能与大宗师比肩的大妖。

    听得娄敬说出了自己的真名，洛无咎反而冷静了下来。巨大的身躯困锁牢台，一双眸子闪烁着光芒。

    “杨羡究竟想要做什么？”

    “妖族四部九族十三凶。四部之中的妖类传承秘法，可以魂化上古四凶之形。洛无咎大人乃是百多年来，第一个能够将穷奇妖魂修成极致的妖类。”

    “杨羡把我关在这里，难道只是为了让你夸赞我么？”

    “洛无咎大人可能不知道，便在这段时间之内，妖族太子乌昊杀死了妖帝，继位登基。而穷奇部已归顺。准确的说，你现在已经不是穷奇部的首领了。没有妖类知道你在这，或者说，乌昊便是知道你在这里，也不会试图营救。毕竟，作为先妖帝的铁杆，你是乌昊眼中的大敌。”

    “陛下！”

    一声哀意显现，转瞬又消失不见。洛无咎看着娄敬，不满地说道：“杨羡究竟想要做什么？”

    “主公想要借洛无咎大人一臂之力。”

    “不可能！我乃是妖，绝不可能助你周人。”

    洛无咎的声音斩钉截铁，没有一丝的犹豫。

    “自我归顺主公之后，这座幽冥狱便变成了一所关押异族的地方。这里有神族、海族还有你妖族。说来有趣，经历了这么多年，这座牢狱终于还是变成了最初的模样。洛无咎大人尽管放心，这里足够清净。如你这等大妖，以妖魂之姿可以存百年之久，你可以慢慢考虑。”

    娄敬一笑，转身离去。

    随着那扇大门关闭，洛无咎微微叹了一口气，闭上了目光。


------------



