第四百四十四章 不可收拾

    孟清中午见到夏宫涅之后，没用几个时辰就得到了任职的文书。

    丞相府总控大周之政，然而皇宫和与之相关的职业却不在内。禁军驻扎在皇宫，由虎贲将军直辖，一应财政都由皇宫内部的内库直接拨给，而掌管禁军上下将校任命的则是中常侍，确切的说是在蹇常侍之手。

    夏宫涅让别人担任夏杰书的副手，蹇常侍或许会有意见。可孟清是常虞的侄子，也是夏氏一直想要拉拢的对象。

    在蹇常侍看来，常虞肯让孟清与夏氏相交，乃是态度放缓的征兆。而夏宫涅让孟清加入禁军，更是她开始明白帝王之道的起点。

    所以，蹇常侍知道这个消息的时候，非但没有不满，还很雀跃，不过几个时辰，任命的文书就到了孟清的手中。

    当然，若是孟清知道了蹇常侍的想法，怕是会一个不稳从眼前的高台上摔下去。

    接到文书之后，孟清立刻来到了禁军之中。夏杰书对于孟清的态度，既不疏远也不热切，很是普通，便像是对是一个陌生人一样。

    高台之下，战列着一千名新兵。这些人在夏杰书这些日子的调教之下，已经初具成型，架子摆了开来。

    皇宫之中的禁军，除了必要的宿卫任务，最为主要的还有天子出行的仪仗工作。至于打仗，在如今大周所有军事行动都由丞相府管辖的现在，禁军根本不接触不到敌军的锋芒。

    所以，一般禁军的训练都是从宿卫和礼仪这两个方向展开的。只是，自从那年夏宫涅出走，夏氏与杨羡差点撕破脸以来，夏氏上下便有了危机之感。

    所以，自从那时以来，这禁军的训练便侧重实战，而这些新招收的新兵更是如此。

    “宗石昔日曾是中地郡郡守，掌管十数万大军，深通军事，看这一干新兵如何？”

    孟清虽是文职，却一直掌握军事。夏杰书身为将领，虽然一直在后方，但也看过仓丘之战的战报。

    周军只用了短短三日便攻破了仓丘外围的防线，这在外人看来自然是孟清这个郡守无能。然而夏杰书看过梁军在仓丘城外的布防图，深知这个布防之人的厉害。

    之所以出现一面倒的败势，乃是仓丘城的梁军战力层次不齐。还有另外一个原因夏杰书不愿意承认，那便是杨羡手下的军士战力高强，甚至已经隐隐和梁军全盛之时的战力水平齐平。

    “将军训兵有法，在大周将领之中可是少有。”

    孟清这话并不全是奉承，只一眼便可以看出，夏杰书不是个善茬，极善于带兵。要不然，他也不会在这个时候被夏氏推出来掌管禁军。

    “只是在下不明白，这皇宫之中场地有限，施展不便，将军会何要在此地训兵？”

    当然，孟清之所以提出这个问题完全不是因为希望禁军的训练工作能够顺利展开，而是希望夏杰书能够另找地方，省得夏宫涅隔三差五找他。

    “哼！”夏杰书冷哼一声，满是棱角的脸上生出了一股冷意，“这镐京城内外的校场都被丞相府掌握。如今长策、折冲等军都在扩军训练，忙得要命。在这位丞相的心中，咋们这些只是看看门的禁军的训练哪有什么要紧的。”

    夏杰书对于杨羡的不满孟清看在眼里，如今这镐京城乃至整个雍州的军事资源都被丞相府垄断，杨羡在用最快的速度整合雍州的军力。

    相较之下，禁军虽然守护皇宫，乃是天子亲军，可在周军之中的序列却很低，一应的资源供给都排在最后。

    简而言之，乃是后娘养的。

    “若是说较大的校场，在下倒是知道有一处，乃是昔日逆梁贼将桓彪训军之所，足够容纳一万大军操练。桓彪死后，这座校场被废弃，为一商人所买下。若是将军愿意，在下愿意领将军前去，想必他会愿意低价卖出，以为禁军效力。不过这座校场比较偏远，不知将军愿不愿意？”

    夏杰书眼睛一亮，看向了孟清。皇宫之中较大的广场是有的，比如龙兴殿外。可是这种地方根本不可能给夏杰书用作训练新军。孟清这个提议，可谓是解了如今禁军的当务之急。

    杨羡想要尽快整合军力，可是夏杰书也是想要尽快让禁军生出战力。

    孟清有把握，因为买下这个校场的商人正是常氏麾下。夏杰书回过身来，表示出了相当的热切之意。

    “宗石若是有把握，可真是解了燃眉之急。”

    “如此，在下便去安排。”

    “有劳了！”

    孟清立刻就退了出去，夏宫涅的脾气莫测，若是这件事情拖得久了，说不定她会连他也烦上。

    让当今天子对他生出恶意，这可不是孟清愿意看到的。

    看着孟清远去的身影，夏杰书的眼眸之上泛上了一层冷意，全然没有了刚才的热切。

    “将军!”

    高台之下，一位内侍走了上来，乃是皇宫之中，除了蹇常侍与黄常侍之外的第三位中常侍，鲁超。

    鲁超的年纪比夏杰书稍长，乃是夏氏推出来协助蹇常侍管理皇宫的人。

    “你来了。孟清这小子你怎么看？”

    “和常虞一样，深不可测。只是咋们这位陛下一向亲近杨羡，突然将他派到这里来，倒是有些让人看不清了。”

    “咋们这位陛下啊！”

    说到这里，夏杰书也是无奈。夏宫涅对于杨羡的亲近他们都看在眼里，而且绝不是像在演戏。

    夏氏固然对于杨羡不满，可还有少数人将这不满牵扯到了夏宫涅的身上。便是因为夏宫涅的妥协和软弱，才让杨羡做大到如今这不可收拾的地步。

    而夏杰书便是其中之一。

    固然这些人不敢明面上对夏宫涅，这位大周的至尊说什么，可是心中的不满却是与日俱增。

    “将军，丞相府犒军的酒宴将在宫中举行，由陛下亲自主持。近来进出宫中的人会杂些，蹇常侍让我来通知将军，还望将军注意。”

    “哼！”

    所谓酒宴，不过是杨羡聚拢主要将领，庆祝军事行动告捷的宴会，更多的是在宣示他的功劳，夏杰书自然不愿意因为这种事情而操劳，可也没有办法。


------------



