第三百八十一章 怅然若失

    丰原。

    飞雪连天，荒丘尽没。夜晚的雪下得很大，却仍旧有着点点微亮的光火在移动着。

    永和九年的冬天，梁蜀之间一场足以改变整个天下的大战悄无声息地湮灭。这极北之域的雪原，却依旧感受到了杨羡与桓武，大周帝国中两个最为强大的诸侯之间争斗的余波。

    桓武为建上犀骑，再度与景云修好。桓武为了得到景云手上掌握的马种，答应了许多的条件。梁燕两国互通关市，梁军甚至在与燕国相邻的辽西郡边境，撤走了很大一部分兵力。

    永和四年，梁军伐燕，夺走幽州西部，将景云赶到了落雁关之东。

    燕国建立的根基只有幽州的一部分，虽是较为广袤的那一部分，可是落雁关以西，幽州大部分膏腴之地，却是在桓武的手中。

    景云虽然燕国之主，但其实名不副实。自从燕国立国之日，景云便一直想要拓展生存的空间，获得喘息之机。

    幽州环境特殊，往西面对的是桓武，东南与东海相连，北部则是丰原。

    这样的情况下，只有往北才是唯一的出路。而景云率领三万幽宁铁骑进入辽西时，便已经开始谋划。

    丰原地域十分广袤，长冬严寒，可是资源丰富。六百年前草原帝国崩灭之后，一部分的蛮族便散落在丰原，以部落的形式散居。

    为了凝聚大部分力量进行北拓计划，景云必须保证燕国的周围环境稳定。当初将景瓶儿嫁入梁侯府便是有着这样的考虑。

    只是事与愿违，因为杨羡的关系。燕国与梁国的关系非但没有好转，而且变得相当恶劣。

    梁燕之间对峙了两年，才终于有了好转的迹象。景云的时间不多，但是梁燕之间的关系却是暂时稳固。

    也因此，在蜀军北出散水关，桓武带着神都梁军主力奔赴关中的同时，景云便带着三万幽宁铁骑北上，开始了他的北拓计划。

    无方、见竹、分阖三个本是依附景云的蛮族部落叛乱被剿灭之后，燕国以北已经没有几个大的蛮族势力可与景云相抗。

    景云花了两月的时间，成功在入冬之前，将丰原的南部占领，同时收纳了五万左右的蛮族人口，将之迁往了燕国。

    这是一场相当大的动乱，景云对于敢于反抗的蛮族，几乎是零容忍的态度。三万幽宁铁骑北出数战，无有一败。

    不少的蛮族因为惧怕景云，冒着冬日刺骨的冰寒，向着丰原更寒冷的北部迁徙，只是为了躲避这场战祸。

    呼呼的风在洞外吹拂，仿佛没有尽头一般。

    山洞之中，微亮的火光顽强的挣扎着，挤满了蛮族。他们所带的食物和燃料已经不多，对于柴火用量的控制度甚至已经精确到了一根。

    他们必须保证这洞中有着火光，哪怕是那么微弱。因为一旦火熄，山洞的温度冷了下来，那么这里的蛮族大部分都会冻死。

    这场雪很大，阻拦了景云的兵锋，也阻缓了他们迁徙的步伐。这里的蛮族必须熬过这场大雪，才能在风平浪静之后外出获得足够的补给。

    篝火微弱，却是他们生存下去的希望。

    一位蛮族的老者坐在洞窟的最深处，始终闭着眼睛。他与这洞中一干目光呆滞的蛮族不同，显得很是平静。

    哪怕这时不时吹尽山洞之中的冷风也不能让他惧怕，哪怕是这洞中所有的蛮族随时都有灭族的危险也不能让他动摇。

    可终究，这位老者还是睁开了眼睛。苍白枯燥的头发绑着一根根小辫子，黝黑的皮肤上满是丘痕，可与一众听天由命的蛮族不同，老者的眸子雪亮。

    老者感觉到了一股强大的灵炁，而这股灵炁的主人，在这严寒的天气之中，赤裸着脚，一步一步地走近，出现在了他的面前。

    “你是谁？”

    洞中的蛮族勇壮很快站了起来，手持骨矛，戒备在所有蛮族之前。

    “苏婴！”

    清亮的声音在这洞中响彻，给这枯寂的洞窟带来了一丝活力。女子的话语便犹如春风一般，让一众蛮族的勇壮陶醉，甚至放下了心中的戒备。

    “妖族的九尾狐大人么？”

    老者似乎听说过苏婴的名字，也知道她的来历。唯一不知道的是，这个传说之中智谋惊人的小狐狸，是怎么找到他们的？

    老者挥了挥手，一众蛮族放下了手中的武器，分开了道路。

    苏婴越过人群，向着老者而去，便离这老者十步之遥时，苏婴将手放在胸前，身躯微微一拜。

    “苏婴奉妖帝之命，前来拜见陛下！”

    “陛下么？倒是很久没有听到这个称呼了。”老者一笑，有些感慨，“我族所建立的帝国已经灭亡了六百年。”

    “可陛下依旧是所有蛮族所承认的共主，帝国皇室最后的血脉。乌郝两族当初所设立的血盟，便在今日依旧延续着。无论是妖帝，亦或者是陛下，终究要担负这宿命。”

    老者看向了苏婴，十分平和，问道：“小狐狸，你究竟想要怎么样？”

    “周人暴虐，六百年前如此，六百年后依旧。而蛮族与妖族本是同根，也只有联手，才能抵御周人的威胁。”

    老者的目光仿佛能够看穿一切，脸上十分祥和，却让苏婴感到一些不自然。

    “乌昊的心中有着野心，甚至比他的父亲更大，而你的心中则是因为仇恨。野心的尽头是虚无，可仇恨的背后则是痛苦。我想要告诉你的是，你离自己的目标越近，失去的也就越多。”

    “陛下是什么意思？”

    “辉煌之后则是湮灭，仇恨的起源却是情爱。乌昊被权利之毒所腐蚀，已经无可救药。而你，还可以回头。青丘是片不错的土地，带着狐族回去吧！现在，还来得及。”

    “不可能！”

    苏婴的回答异常坚定，老者却只是笑了笑，露出无奈。

    “你们想要做什么？我无法阻止，也不想要去阻止。命运的启示早已经出现，蛮族与妖族的种子也已经扎根在冰冷的泥土之中，但愿够熬过寒冬，等待再度绽放的时候。”

    老者说完，便缓缓闭上了眼睛，再无生息。

    苏婴的微微向前，伸出手指，却感受不到一丝的鼻息，呆呆地立在那，忽有些怅然若失。


------------



