第一百五十五章 强弱之别

    坚硬的铁靴踩在了木质的地板上，发出了吱呀吱呀的声音。

    桓有济的脚步很急，走进了桓武的营帐之中。对方正在案台之上，研究着几张穰山地形图。

    从山鸦到囚草、困兽两寨，有两条山路，一近一远，而这两条山路都不好走。

    “怎么了？”

    桓武还从来没有见过桓有济如此的模样，焦急地像个猴子。

    “荣灿将军受了重伤，进攻囚草寨的我军粮草被烧毁了大半。若不是陆青非及时赶到，怕是荣灿将军就要丧命在千窟洞主和锁魂双姝的手下了。”

    “荣灿伤势如何？”

    桓武面色凝重，问道。

    “命是保住了，但短时间内想要领兵作战，怕是不行。”

    桓武低下了头，看着地图，两条山道之间，有着大片的空白。这张地图已经是两百年之前收拢于穰县县志之中地形图，描绘不尽，与真实的地形有很大的出入。

    多年来，庸水这条航道被废置，有关丹口、穰山等地的资料都已经消磨在了战乱之中。桓仲曾于丹湖建立水寨，然而对于茫茫深山之中，却少有了解。

    桓武进军穰县之前，早就派了军中探校，渗透进了穰山之中，除了侦查蜀军情报之外，还有着让他们绘制山势地图的目的。

    一张张山势地图送到了桓武的桌上，可是自从昨晚开始，这些地图便出现了断层。

    梁军的探校都是精锐，且各自分工。出现这种状况只有一个可能，负责那块区域的探校出事了。

    “千窟洞主、锁魂双姝么？杨羡的青衣出动了么？”

    “恐怕还不止是这样，杨羡不知道在这山中布置了多少数量的斥候。一日之内，便袭击我军粮草辎重和行军小队高达十数次。叔父，出现这种状况，只有一个可能。”

    “在穰山之中，我军的探校都已经被杨羡解决了。”

    桓武十分冷静地说出了这句话，哪怕这句话一直在桓有济心中回荡，可是他也不曾说出过。因为这在桓有济看来有些过于不可思议了。

    桓武眼神中闪烁着寒芒，脸上露出了一丝的冷笑。

    “若是杨羡以为，光凭一些小伎俩就能阻挡我军的步伐，那他就太小看我梁军的战力了。”

    桓武有着自信，这种自信是多年战场之上培养出来的。杨羡想要通过骚扰、奇袭这样的手段来抵消两军战力之间的差距，这无疑是在做梦。

    “叔父，我军的兵士正在外面等候，等待您的命令。”

    桓有济眼神之中暗含着一丝的怒火。荣灿受了重伤，彻底引发出了梁军之中，上到将军，下到兵卒心中的怒火。

    如今这方战场之上，梁军的兵力有着优势。且随着后方的援军赶来，这种优势在不断地扩大。

    便是蜀军的斥候不断地骚扰，光靠数量优势，梁军也能踏出一条通往丹湖水寨的道路。

    桓武有些迟疑，问道：“狄生那边呢？”

    狄生带领的五千军队还没有传回消息。理论上，只有荣灿和狄生任何一路攻下了蜀军的营寨，那么杨羡便算是输了。

    无论是困兽还是囚草，任何一个营寨被破，另一个营寨也就失去了存在的意义。

    营外人马一阵扰动，有嘈杂的声音传进了营帐之中。

    “什么事情？”

    “主公，狄生将军派来了使者。”

    “快传！”

    进来的是一个甲胄不全，面色灰黑的兵士。

    “发生了什么事情？”

    桓武还没有开口，桓有济便大声问道。看这个使者的样子，显然狄生那一路也出了事情。

    “禀主公，我部在行军路途遭遇了蜀军顽强的抵抗。”

    “蜀军居然主动出击了？”

    桓有济听闻大惊，原以为蜀军在山鸦营营一战已经被吓破了胆，他可没有想到蜀军居然还敢主动出击。

    “我部还没有走出十里，蜀军的小股人马隐藏在山林之中，便开始不断地袭扰我部。狄生将军约束部下，并没有造成多大的损失。可是随着行军路程渐长，蜀军的大部队也开始加入了攻击之中。狄生将军疲于应对，后部的粮草也断了。狄生将军派属下前来，请求主公支援。”

    桓武将手中的地图随意一撇，说道：“有济，你带着五千兵马前去支援狄生。解围之后，与狄生所部合成一股，拿下困兽营寨。”

    “是，主公！”

    桓有济走后，空荡荡的营帐之中只剩下了桓武一人。他看着连起来明显缺了些什么的地图，脸上疑惑更深。

    荣灿那一路暂时集结休整，狄生那一路遭到了蜀军不计后果的攻击。可就算是这样，蜀军依然无法对梁军造成什么威胁。

    荣灿被刺，只会加深梁军兵士的怒火。粮草被焚，也只会让梁军兵士的战意更高。这便是强者与弱者之间的差距。

    而梁军便是在这乱世之中生存下来的强者！

    “杨羡究竟想要做什么？”

    望角崖上。

    夜色之中，山道之上燃起了一束束火把。杨羡手握羽扇，便是不用凝神细听，也可以感觉到梁军脚步的匆忙。

    桓有济带着五千梁军前去增援狄生，匆忙行军的画面一丝不落的进入了杨羡的眼中。

    桓有济断然没有想到，杨羡没有与蜀军一起，退往两寨，反而一直在两军冲突的最前线，掌控局势。

    锁魂双姝就站在杨羡身后，脸上还带着一丝小委屈。

    “主子，我们差一点就要拿下那个荣灿了。可是那个叫陆青非的家伙忽然杀出，我们也拿不下他。”

    “陆青非么？”

    杨羡喃喃而道，却也是一笑而过。九华山的传人一向桀骜，却没有想到能够与梁军混在一起。不过陆青非纵然少年英才，不过现在还不是蜀军的威胁。

    “桓有济已经带着山鸦营寨地的兵马前去增援狄生，传令我军撤围，不必与梁军死战。”

    马小翠拱手应命，却听杨羡继续说道。

    “此时山鸦营寨之中梁军守备空虚，传令我军斥候，集中兵力，从林中小道，侧面迂回，于今夜奇袭山鸦营寨。”


------------



