第二百七十八章 我很生气

    血齿斑月兽乃是阳绝关外荒域之中站在所有蛮兽顶点的存在。

    凉州军占据魔城，开辟道路，诛杀了不少的蛮兽。而这只血齿斑月兽被送到蜀国的时候，还只有一只幼崽。

    而这几年来，经过夏宫涅豢养，这只血齿斑月兽的身形暴涨了好几倍。当它小山丘一般的巨大身影出现的时候，那一干打手盗匪之流又何曾见到过如此凶猛的荒域蛮兽？

    一时间，胆小的纷纷往后退却，有的已经向外逃跑。

    杜老三无法阻止这股大流，金叶子固然诱人，可是没有命花有什么用。

    “这个怪物不过是体型大一点而已，不用害怕。”

    杜老三的吼声并没有让人安心，因为下一刻，血齿斑月兽用实际行动告诉了这里的一干人，什么叫做站在蛮兽顶点的存在。

    一名自恃艺高而又胆大的盗匪悄然袭向夏宫涅。这名盗匪修为不高，但是身法却是很不错，在一群人之中也算是个高手了。

    他趁着两名梁军武官和众人颤抖之际，悄然隐藏在了一旁。正当他瞅准时机，毅然奔向夏宫涅的同时，血齿斑月兽轻轻抬了手。

    便像是在打地鼠一般，一掌按下，将那名飞速奔驰的盗匪钉在了地上。

    众人见在眼里，那血齿斑月兽一掌拍下，厚厚的爪子并拢，那名盗匪抓了起来，便像是猫抓老鼠一样，逗了逗，觉得不好玩，就轻轻甩开了。

    那盗贼再站起来的时候，身上只是受了一点擦伤，可却再也生不出反抗的心思。他身手犹以灵活著称，他被挡住、被弹开乃至被杀死，都无法像现在一样心惊。

    这说明了什么？这凶兽能够完美地掌控自己的力道，而且还懂得克制。

    一个人要做到这一点，其实没有什么大不了的。可是一只巨兽也能够做到，那就有些不可思议了。

    这说明这只巨兽拥有不低的灵智，甚至有可能与人一样懂得修炼。

    想到这里，袭击夏宫涅的盗贼不再犹豫，立刻转身遁离。

    随着这名盗贼的撤退，其余本还想要留下来的人也都撤离了。常在江湖中闯荡，这些人也不是傻子，自然看出了这巨兽的不凡。

    既然一只巨兽都是这样，那它的主人能是一般人么？

    一时间，这山中古庙之前的人撤得七七八八，最终只剩下杜老三。他很是不甘心，与梁军的两个武官对峙着。

    “没有想到原来纵横天下的大梁军居然会使出这种手段，指示一个孩子去砸我的场子。她到底是什么人？”

    梁军的两个武官本来是出于义愤，不忍心一个小女娃就此丧命。可是现在场面之上的情况倒是有点让他们没有预料到，杜老三显然是把他们三个当成一伙的了。

    “杜老三，少废话。我们的账还没有算呢？”

    苦力打扮的梁军武官大嚷着，便想要冲过去与杜老三动手，可对方却是不屑一笑。

    “你们别得意，我动不了你们，可这益州还是有人动的了你们的。告诉荣灿，这件事情我和他没完！”

    杜老三撂下了狠话，便离开了这里。两名梁军武官并没有追赶，因为他们身后还有一个更大的麻烦。

    他们面色复杂地转过了身，看着坐在马车之上拿着一零食正在看热闹的夏宫涅，不知道该怎么面对。

    “这是凉州的血齿斑月兽！当年杨羡诛魔帝，朱梓开荒域。凉州军清剿了魔城，也就是现在的昭武城周围的蛮兽。在此过程中，凉州军得到了一只血齿斑月兽的幼崽，被朱梓进贡给了蜀王。”

    “老大，你没有弄错吧！”

    这被称呼为老大的梁军军官显然有些见识，一眼便认出了夏宫涅身后巨兽的身份。而那苦力打扮的梁军军官则是一脸不可置信。

    “什么人能够从蜀王宫中盗出这只血齿斑月兽？便是我梁军，也不可能从杨羡的眼皮子底下做这种事情么？”

    “万一这只血齿斑月兽不是被盗，而本来就是属于这个小女娃呢？”

    被称呼为老大的梁军军官看出了这巨兽与小女孩之间不同寻常的关系，做出了大胆的假设。

    “巨兽的主人？那她......”苦力打扮的梁军军官睁大了眼睛，感觉自己现在仿佛做梦一样，“这不可能，她怎么.......”

    可就在这个时候，这两个梁军军官忽然感觉背后起了一身寒风。他们立刻躲避开来，可是身上还是被棱刺划出了一道长长的血痕。

    “这手法，你们是谁？”

    两名梁军的军官受了伤，捂着各自的伤口，神情异常戒备。

    “属下参见大王！”

    来的是两名杨氏的部众，马算盘的手下。他们跟踪杜老三来此，眼见两名梁军军官猜出了夏宫涅的身份，当即不再犹豫，立刻出手，打算灭口。

    虽然杨羡有着不让他们插手的命令，可是事态紧急，若是夏宫涅被这两名军官掳走，又或者山上的梁军残部得知了夏宫涅的消息，那么事情可能会无法收拾。

    “你们是谁？”夏宫涅把着根糖葫芦，眨了眨大眼睛。

    “属下奉丞相之命，保护大王。”

    这两名杨氏部众不说还好，一说是奉了杨羡的命令，夏宫涅当即不高兴了。

    那血齿斑月兽似乎感受到了主人的情绪，巨掌一挥，带着狂风，扫开了这两名马算盘的手下。

    “大王，你做什么？”

    这两人躲了开来，远退十数步之遥，完全不明白夏宫涅为什么要对他们动手？

    却见夏宫涅跳下了马车，走到了那两名梁军军官面前，在他们错愕的表情之中，将他们连拖带拽地扔上了马车。

    “告诉相父，我很生气。如果他不来跟我道歉的话，我就不回去了。”

    夏宫涅鼓着脸，气呼呼地对着两名梁军军官吩咐着：“咋们走！”

    “可我们是梁军的军官啊？”

    那两名梁军的军官都有些看不下去了，不禁提醒道。

    “那又怎么样！”夏宫涅小手一挥，“快走！”

    眼见着马车在血齿斑月兽的跟随下越走越远，那两名马算盘的手下互相看了一眼。

    这叫什么事情啊？


------------



