第三百九十九章 不死不灭

    长枪曳地，冷寂无声。

    阳绝关外，只见一人缓缓地行走着。随着那人行进的痕迹之中，留下的便只是一条血痕，到了最后，万千蛮兽不敢近其身。

    能够让蛮兽止步的，除了他们的同类，便只有让这一干蛮兽也畏惧的存在。

    朱武宵！

    他的身上没有一点杀气，或者说，到了朱梓这个境界，已经不需要像寻常军中一脉的修士一样，通过血杀之气来震慑宵小。

    枪随意动，朱梓的一举一动都能够让一干蛮兽感到震动，那是切入神魂之中的悸惧，亦或者说，在面对朱梓的时候，这蛮兽潮中绝大部分灵智尚未开启的蛮兽选择退避，那是本能。

    察觉乃至躲避强大的存在，乃是蛮兽在荒域这种大部分都是恶劣环境中所形成的直觉，也是它们能够生存下去的技能。

    当然，强大的存在也是有等级的。所谓群狼搏虎，便是强如万兽之王，在面对狼群的时候，选择的不是退避便是死亡。

    而能够形成这种场景的，那便是这一干蛮兽察觉到了，那个手握长枪的的周人是它们无法企及的存在，实力差大到几乎让它们绝望，乃至于不敢生出一点反抗之心。

    灵智未启的蛮兽出于本能，不敢阻拦朱梓。而那些开启了灵智却又自负的蛮兽，则成了朱梓枪下亡魂。

    黑魇犹如飓风，接连天空，随着朱梓的接近，缓缓掀开了面纱。

    三千无相魔手指幽蓝色的火矛，静列其中。魔帝站在阵列之前，与朱梓相比，他两米的的身躯显得异常高大。

    魔帝为了解他的对手，应该说他从出生起绝大部分的时间都在大周。自然也知道，眼前的这个男人乃是大周一众修士之中绝顶的高手。

    “车骑将军朱梓！”

    魔帝纯熟的口音让朱梓心中有些惊异，若不是魔帝皮肤上怪异的闪耀着蓝色光芒的魔纹，朱梓几乎以为这就是一个土生土长的周人。

    “何故犯我疆界？”

    “取我族故土，以应一约。”

    魔帝的回答朱梓早就知道，也清楚他口中的约定具体是指的什么？

    “那就看你有没有这个本事了。”

    朱梓笑了，魔帝也笑了。从某种程度上说，他们是站在这个世界顶端的存在，也都是相当的自负的存在。

    几乎在同时，双方都动了。

    魔帝一掌而出，幽蓝色的大手印泛着层层诡异的纹路，玄奥而又晦涩，其中蕴含着一股包容天地的气势。

    朱梓一枪刺出，紫色光芒犹如雷电一般，在枪身周围张狂，短短的距离，枪势层层拔高，便似有万钧之力。

    两者相对，天地为之一静。接着，便是一股狂风吹卷，黑色的魇气为之一散。

    “出生不过短短几年，便有着这等实力了么？”乍一交手，朱梓的脸上露出了一丝的羡艳，“魔族的天分还真的好到让人嫉妒啊！”

    “那不是天分，而是来自血脉之中的力量。与你们这些卑微的周人不同，我族是天生的强者，注定要统治这片大地的存在。”

    魔帝居高临下地看着朱梓，高傲而又冷漠。

    “穴中枯骨，也敢猖狂？”

    便随着朱梓一语落下，他手中长枪未动，而魔帝所感觉的却已经完全不同。

    杀意，这是自朱梓下阳绝关以来，魔帝第一次感受到的来自这个周人的意志。

    如此纯粹，又如此不可动摇。

    这个世界上，能够让朱梓生出杀意的存在并不多。可一旦杀意生出，这位当今世上绝顶的到大宗师所表露的意志，便是魔族至高无上的存在，心中也生出了一丝的惧意。

    这本不该出现在魔帝心中的情绪，却真实地渗入他的躯体之中。

    魔帝面前，那杆长枪未动，而长枪的主人却变得不同。

    万机寂灭。

    朱梓轻轻一动，那杆长枪便刺破了魔帝大吞云手，便如刺破一张张纸一般，轻易得让人感不可思议。

    手臂洞穿，灵骨尽碎，魔帝一条手臂便这样被朱梓废掉了。

    当朱梓拔出长枪，魔帝残存的躯体向后退了十几步，而后，他身旁出现了六道魔影。

    魔音诵念，灵火迸发。便在朱梓的目光之中，其中的一道魔影切下了自己一条胳膊，恭敬地捧着，献给了魔帝，脸上十分虔诚。

    而便在这魔影祭献手臂的同时，魔帝身上那被朱梓毁坏的躯体奇迹般的重新恢复了原样。

    “玄阴血魔！”

    玄阴血魔伴随魔帝出生，是魔帝的守住者，更是魔帝的另一条性命。玄阴血魔能够通过祭献自己，恢复魔帝身上一切的伤势。更为重要的是，玄阴血魔并不会因为祭献而死去，只要魔帝还存在，随着时间的推移，玄阴血魔便能够重新恢复。

    魔帝出生时身边便会有六头玄阴血魔守护，而随着他们力量的提升，全盛之时，玄阴血魔的数量会增加到十二头。

    也就是说，魔帝几乎是不死不灭的。

    想要杀死魔帝，一种便如孟玄一般，在魔帝刚刚出身还未彻底掌握力量时便取其魔种，扼杀掉。

    另一种便如数千年之前，十九位大宗师联手围杀上一代魔帝，一连杀死他十三次，让其连恢复的机会也没有，将其彻底诛灭。

    这段故事朱梓自然耳熟能详，看着魔帝，脸上露出了一丝笑容。

    “六头玄阴血魔，也就是说至少要杀死这小子七次。不对，不排除这小子使诈的可能，也就是说，要做好最多杀死这小子十三次的准备。”

    看了一眼魔帝受伤之后愍不畏死的无相魔，身后还有大量被魔帝收服的蛮兽感受到了威胁，前来支援。

    “这种情况下，有些扎手啊！”

    朱梓看着魔帝，心中的杀意更加坚定。眼前的魔帝虽强，实力还没有达到上一代魔帝的水平。

    不过若是任由其成长下去，那么不只是凉州，整个天下怕都会面临巨大的危机。

    魔帝的伤势在短时间内已经痊愈，可看着朱梓，这位周人之中的大宗师。他的目光，便像是狮子在看着猎物一般。

    这是一种很不好的感觉，起码在自视高人一等的魔帝看来，这便是侮辱。

    可魔帝还没有做好准备，朱梓那泛着紫芒的长枪已经袭来，威势赫赫中，带着令人心惧的杀意。


------------



