第四百七十六章 咬文嚼字

    星野垂落，淡淡夜色，水色迷蒙。

    湟城殿宇，空荡静谧。杨羡站立在这殿宇之外，看着玉带之上，群星闪烁。

    身后，娄敬悄然而立，气息隐匿，便如不存在一般。

    “天象未明，大势未现，却有凶星突降，看来是应在了妖帝的身上。”

    “丞相何时也学会了星之一脉那些装神弄鬼的东西？”

    暗夜之中，一道黑影突至，越过了殿宇重重的守卫，至于杨羡之前。这黑影速度之快，守卫宫殿的兵士丝毫没有察觉。

    至于杨羡面前，这黑影显露真实面目，乃是魔极宗宗主孟玄。

    孟玄看向了杨羡，却其身子挺立，灵炁充沛犹如江河，源源不断，不觉惊异。

    “一段时间不见，丞相的修为又精进了。”

    如今的杨羡已经将胎息术点到了四星，只差一步，到达五星之后，便能够成就大宗师。

    “这世界的修士，能够有耐心和能力将胎息术练到如此境地的，可着实不多。这水磨功夫，丞相还真是精道啊！”

    胎息术是典型的修炼时间长，进展慢，但后期威力巨大的功法。杨羡只花了不到十年时间所达到的地步，寻常的修士怕是数十年也未必能够成功。

    一般的修士不会去练这样的功夫，要花数十年内才能够有所成就的功法，寻常的修士谁能够耐下性子？

    “宗主过奖了！”

    杨羡微微一笑，从袖子里拿出了一个盒子，递给了孟玄。

    “这是钟步七要的东西。”

    孟玄并没有查验，便将这盒子收到了袖子里。

    “这世上够炼制这种丹药的炼药师，却是寥寥无几啊！钟步七要的东西，还真是不凡啊！”

    “凌霄剑主所要的东西自然不是凡品。”

    杨羡脸上的表情却是越发的莫测高深，孟玄看在眼里，转而问道。

    “我那徒儿怎么样？”

    天下几乎没有几个人知道夏宫涅和孟玄之间的关系，也没有人会想到当今大周天子一身修为来自魔极宗。

    想起了镐京那边的情报，杨羡却是一笑。

    “陛下好得很，吴楚入臣，侯权和蔡应也到了镐京。这两天，陛下正带着她的两位王夫玩得兴起呢！”

    “王夫？”

    若是杨羡的话放在别人身上，孟玄会怀疑杨羡在开车。可若是夏宫涅，孟玄反而有点担忧那两位王夫了。

    孟玄可亲身体验过，夏宫涅玩的兴起的时候是怎么样的状态。

    “也罢！在下便先去一趟紫电峰吧！”

    孟玄的身影眨眼之间消失在了杨羡的面前，娄敬缓缓走前，来到了杨羡身后。

    “主公，解牛卫已经渗透进湟城了。”

    “哦？”杨羡微微转过身来，“我那位叔祖父还真是不遗余力啊！”

    “梁廷三卫一府，解牛位负责对外的情报体系，只对桓武一人负责。桓武死后，桓氏因为对羊氏不放心，开始在军政乃至情报体系中排除羊氏的影响。不过因为桓磬的原因，桓氏不敢对羊检做得太过分。”

    “桓磬是聪明人，他知道若是任由桓氏对付我那位叔祖父，最后吃亏的只能是他自己。”

    “的确，羊检并不是好惹的。桓氏与羊氏的几次交锋都不能算赢，尤其是在神机卫和内卫全军覆没之后，桓氏开始插手解牛卫。如今的解牛卫内部裂痕重重，可羊检仍然掌握着很大一部分情报体系。对于我们而言，羊氏乃是一步好棋。”

    “娄爷的意思是？”

    “羊氏经营的鹿府乃是重镇，若是得到它，我军便能居高临下，掌握并州，从而控制神都，兵出中原。乃至四面出击，进军幽冀。”

    “我那位叔祖父可没有那么容易答应？我看他怕是死，也不会投向我军。”

    娄敬悠悠一笑，带着几分狡诈。

    “羊检是茅坑里的石头，可羊氏中人呢？”

    杨羡脸上莞尔，看向了娄敬，暗道这老家伙可真是个老狐狸，而且够损。

    “娄爷可真是运筹帷幄、智谋惊世啊！不过此刻还不到时候，还需要静静等待。”

    “臣明白！臣这就布置下去。”

    娄敬刚刚想要走下去，身子却忽然一滞，却是转身两步，护在了杨羡身侧。

    “是谁！”

    一声喝音，随着一道黑影至，这空寂的宫殿广场上霎时出现数十道气息，将这黑影团团围了起来。

    “不愧是杨幼庵的孙子，这怕死的劲还真是像他！”

    这黑影被团团围住，却是丝毫不惧。夜火之中，来者全身罩着黑色的披风，根本看不清脸面。

    “这声音？”娄敬面色一变，对于这个声音很是熟悉，“少晋氏阴重华！”

    “娄敬？”阴重华看向杨羡身旁犹如中年人一般的娄敬，“这么多年不见，你倒是挺有出息的，当起了杨幼庵孙子的跟班。。”

    娄敬却是一笑，丝毫不为所动，“当年你我联手，被杨幼庵所败。我自回幽冥狱，而你难道忘了当初的诺言了么？”

    “当然没有。杨幼庵逼我发下重誓，一生一世不得踏足大周境内。可这如今的天下，大周的江山在哪里？而这又能算是大周的领土么？”

    “你究竟想要做什么？”

    娄敬没有兴趣陪阴重华咬文嚼字，问道。

    “我只是来看一下杨幼庵的孙子是何等人物？并且讨教一个问题。”

    “什么？”

    “关中那座不过是杨幼庵的衣冠冢，他的葬身之地在哪？”

    杨羡一笑，“你凭什么以为我会告诉你？”

    “你占了我徒弟的便宜，如今却是如此小气么？”

    “你徒弟？”

    阴重华微微抬手，一道剑气迸发，擦过了杨羡的身侧，打在了他身后殿宇的梁柱之上。一瞬间，那梁柱从内部爆裂开来。

    “幻离剑气！”

    这一剑既是示威，也是在回答杨羡的问题。

    “现在可以告诉我了么？”

    “你是以什么立场来问我这个问题。”杨羡手中羽扇轻摇，“景瓶儿的师父，还是如今妖族的金祈大巫？”

    刹那之间，阴重华整个身躯仿佛都被时间所凝滞，一动不动。

    “好一个杨子瞻！”


------------



