第二百九十三章 临阵倒戈

    夜色靡靡，当一众梁军的兵士从昏迷之中苏醒，看到的是自己的将领朱六在审视着一个被揍得不成人形的家伙。

    而朱六的身旁，还站着黑风寨大当家牛大脑袋。他们的一旁，几个盗匪打扮的人被捆了个结结实实，瑟瑟发抖着。

    这是怎么了？

    “校尉，他是谁啊？”

    “杜老三！”

    朱六的回答引得了一众梁兵的愤怒，他们正是知道这个杜老三首鼠两端。与洪全相识的几个梁兵正想要说什么，沉沉的脑子有些清醒，看着杜老三现在这副模样，一肚子怨气都消了大半，都有些于心不忍了。

    “校尉，就算杜老三不地道，杀了也就算了，你干嘛把他打成这个样子？”

    朱六感到一阵郁闷了，嘴里叹了口气。

    “不是我打的，是蜀王！也不知道这家伙是怎么惹着那个小丫头，被打成这个样子？”

    虽说蜀王夏宫涅这些日子将他们折腾得够呛，可多是精神上的折磨。可看到杜老三现在这副模样，看来是那小丫头动了真火了。

    “那蜀王呢？”

    “骑着她那头血齿斑月兽，回山寨去了。”

    陪着夏宫涅打猎，并不是只因为蜀王的兴趣。黑风寨的土匪一哄而散之后，对于附近的夷民村寨的控制力逐渐下降。相应的，他们获取物资的能力也下降得很是厉害，已经无法满足梁军山寨的用度。

    所幸的是，本是依附梁军的一些流民土匪也逃走了。梁军山寨之中只剩下了那几千重甲，需求也下降了许多。

    以往天气较暖的时候，梁军几乎是倾巢出动，进山狩猎，采集药草、野菜，储备物资。如今天气渐寒，相应的入山人数也少了许多，更多的梁兵则在山寨之中进行建设，或者是下山执行任务，收集紧缺的物资。

    蜀王气哄哄地走了，夏宫涅为什么生气朱六不敢兴趣。他真正感兴趣的是眼前的这个杜老三，居然想要在他手中劫走夏宫涅。

    眼前的杜老三已经被打得说不出话来，一双仇恨的目光盯着牛大脑袋，看得他有些毛骨悚然。

    当然，作为一个土匪，牛大脑袋心中丝毫也没有歉意。不过他还是尽量避开了杜老三的目光，看向了一旁的朱六。

    牛大脑袋将能说的都说了，当然隐去了他在夏宫涅面前吓得说出了事实，然后临阵倒戈的事情。

    “‘错骨手’孙千？”

    这个名字朱六听到过，总是一些黑暗面的事情联系在一起。作为一个不怎么上得了台面的修士，孙千经常干着一些暗中的勾当。

    大周的修行界有军山星术四正脉，其余还有大量的散修，几乎占据了修士中大多数。这些散修相比四正脉的修士，既缺少资源，所修行的功法绝大多数连能够进入大宗师的途径都没有。这些散修有些则沦落为了蠹修，对于酒色财气，比一般人还要重得多。而他们所掌握的功法，则不再是他们上进的手段，而变成了发泄欲望的工具。

    ‘错骨手’孙千在这群散修之中算是混得好的一个，起码他没有和那些蠹修一样失去了更上一步的心。

    朱六上一次听说这个名字，还是在杨羡大闹神都不久之后，梁军探校从楚地传来的情报。

    孙千和一干散修打算从神霄派那里打些秋风，准备劫走神霄派弟子押送的神族。最后神霄派的代掌门林素轻赶到，打退了孙千和那一干散修。

    但是其中更为具体的情况，探校则无法探知。神霄派那里封锁了消息，梁军探校也试着想要抓捕孙千和这次行动中活下来的散修。不过对于这干比泥鳅还滑的家伙，梁军为了对付攻蜀大战，一时间也无法分出多少精力。

    毕竟，绝地天通之后，像着孙千这样想要打各大派秋风的散修，简直多不胜数。梁军自己境内的事情都处理不完，更不用说在楚国了。

    “孙千现在在哪里？”

    杜老三说不了话，牛大脑袋便解释道。

    “根据杜老三先前所说，他师父孙千一向独来独往，他也掌握不了孙千的动向。不过杜老三说，事成之后，会在附近的黑子坳会面。至于具体的时间，杜老三也没有说。”

    “这样么？”朱六当即下令让手下两支百人队前往黑子坳，看看能不能抓住那个孙千，问出想要抓住夏宫涅的幕后。

    不过朱六也没有多大的期望，毕竟像是孙千这样的散修，狡猾得很，根本不要指望他能够露出破绽。

    “那杜老三怎么处置？”

    朱六拔出了腰间的佩刀，一刀斩下。牛大脑袋只见眼前一道银光闪过，杜老三脖颈前裂出了一条血痕，便倒落了下去。

    朱六受起刀的时候，那刀面上甚至都没有沾染上血迹。他看着杜老三的尸体，脸上平静。

    “杜老三，你背信弃义，当日欲害我等兄弟的仇，今日清了！”

    夜色凄迷，夏宫涅虽然走了，可是这干梁军狩猎的事情却不能停下来。

    搬运猎物的尸体，对一些损坏的皮肉进行临时的处理，准备天明时的早餐，从附近的水源打水.......

    看着忙碌之中的兵士身影，朱六忽然叹了一口气。

    困在这巴地群山之中良久，本指望着靠蜀王夏宫涅，换得北归的机会。可若是真的如杜老三的话那样，杨羡打算自立，那么蜀王便成了一块烫手山芋，非但不会带给他们生机，反而会给这数千梁兵带来杀身之祸。

    不安、彷徨、迷茫.......种种的情绪便在这有些浑浊的夜色下，涌入了朱六的心中。这位梁军的校尉一时间不知所错，伴着有些干瘦的身体，身影显得凄惶。

    牛大脑袋便站在朱六一旁，他不是蠢人，经历了最初的慌张恐惧之后，现在的心情彻底平复下来。

    背叛了杜老三之后，现在的牛大脑袋已经和这些梁兵上了一条船。

    跟着朱六，牛大脑袋也叹了口气，惹得朱六投来了有些奇怪的目光。

    却最终，两人相视一笑，心中无奈，各不言语。


------------



