第一百七十八章 深不可测

    暗夜无声，唯有细雨落下，冷风凄凄。

    典初一站在岸边，身后则跟着数不清的典校。乌云笼罩，月色清光片点也无，典初一整个人都在黑暗之中，唯有一双眸子，闪耀着光华。

    那湍流的河水之中，一个人影缓缓上浮。湿漉漉的河水滴落，这人迈上了河岸，便向着典初一这方移动。

    “守令！”

    “怎么样？”

    “如守令所料，这水下果然有异族的据点。只是属下怕打草惊蛇，不敢靠得太近。”

    近来神都之中，掀起了采珠之风。不少的渔民都外出采集珍珠，也有不少的珍珠流入到了神都的市场上。

    这本来是一件最为普通的事情，却引起了典初一的注意。这神都附近，又何来如此多的河蚌？若只是一个两个也就算了，可是如此密集，着实不同寻常。

    再加上典校大肆出动，却始终没有找到妖族的痕迹。这不禁让典初一怀疑，明明妖族已经潜伏进了神都，却是静得不同寻常，甚至连蛛丝马迹也没有留下。

    那么妖族都在哪？

    这些日子以来，典初一一直在思考这个问题。直到某一天，典初一看到自己手下为他媳妇买的珍珠，终于豁然开朗。

    到现在为止，动手的只有妖族，可是潜入神都的却并不一定只有妖族。

    绝地天通，这可是关系着天下苍生的事情。若是那些异族相互勾连，也并无可能。

    典校掌控着神都大部分的地域，剩下的盲点，除了天子所居住的皇宫，便只剩下了水下。

    典初一挥了挥手，随着号令而下，他身后本是隐伏着的典校全部出动，先后跃入水中。

    梁军的水军战力不高，那是整体而言。事实上，梁军并不是没有精锐的的水下部队。

    而控制着整个神都的治安，只听从桓武命令的典校府，便拥有着这样一支部队。

    他们的人数，并没有多到能够在战场之上与吴、楚两国正面对战，但是却足够掌控神都附近的水域。

    这是一场突袭战，要得便是出其不意。典初一站在岸上，闭上了眼睛。水下的灵炁，自从典校跃入水下后，在某一个时刻，便开始混乱起来。

    典校已经与异族交手了。这场战斗，从夜半开始，到了天空鱼肚发白，才算是终结。

    水下的炁流变得平静，一个个典校拖着俘虏的异族走上了沿岸。

    高强度的作战，让这些典校的神色有些疲惫。

    “守令，水下的海族据点已经被我等摧毁，大部分的妖族都死在了其中，剩下的异族都被我们俘虏了。”

    典初一双眉一皱，看向了眼前的典校。

    “你身上的伤口，怎么回事？”

    “是海族据点中的守海蚌伤的。不光是我，不少兄弟也都受了伤。”

    守海蚌是海族据点外的守卫，能够阻止靠近据点的生物。这也是有许多采集珍珠的渔民消失的原因，他们距离海族的据点太近了。

    一众典校为了能够出其不意，并没有对海族据点周围的守海蚌一一清理，不少人都或多或少被守海蚌所伤。

    “守海蚌的尖刺是有毒的，你们这些周人，等死吧！”

    一个被俘虏的海族高声发泄着，让典初一面色一变。

    “快，让受伤的兄弟集合起来，回神都救治。”

    梁侯府。

    桓武看着这次典校进攻海族据点的报告，不觉面色凝重。

    “海族还有妖族联合起来了么？”

    “回禀主公，恐怕还不只这样。”

    “你的意思是？”

    “无论是妖族袭击幽州送亲团队，还是海族与妖族联合，都与绝地天通脱不了关系。虽然各大宗门讳莫如深，可是有一点是可以肯定的。所谓绝地天通，与神族有关。属下从抓到的俘虏口中得知，原来妖域之中，有一条与神族星界相连的通道。”

    “那么说来，神族可能也来到了这神都。”

    “恐怕是的！而更为可虑的是，这海族据点之中的异族，都不过是些小卒子。数量虽多，却少有高手。臣怀疑，这些异族之中的主力还没有露面，一定是在暗中谋划，目标怕还是燕国的翁主。”

    “加紧派遣人手巡查，详加审问所捕获的异族，一定弄清楚绝地天通的秘密。在秋日大婚之前，将这神都之中所有的异族都清理干净。”

    “臣明白了。”典初一拱手而道，“主公，还有一件事情。”

    桓武本将注意力投向了桌案之上的政务，听得典初一所言，却又重新抬起头。

    “攻破海族据点时，不少兄弟都被海族的守海蚌所伤，中了毒。经过医师诊治，需要一种名为清血丹的丹药解毒。可是臣走遍神都的药铺，发现这种丹药存量很少，根本不够医治。臣已经询问过了，能够炼制这种丹药的炼药师很少。再加上这种丹药的药性特殊，平时便很少有人买，所以药铺之中的存量并不多。”

    “清血丹么？”

    桓武手下还是有许多炼药师的，这其中，顶尖的也有几位。

    “现在开始炼制，等到丹药出炉的时候，还来得及救治么？”

    “这.......”典初一低下了头，声音低沉，“能救多少是多少吧！”

    桓武沉吟片刻，正当要命人召集手下几位炼药师的时候，桓璎从外面走了进来。桓璎来此，本来是请桓武一起去吃饭的，见到桓武的阴沉的面色，却是问道。

    “父亲，你面色不好，有什么烦忧的事情么？”

    “翁主，典校之中有许多人中了守海蚌的毒。只是现在，能够解毒的清血丹数量不够。主公正为这件事情忧虑着。”

    “清血丹？我有啊！两百颗够不够！”

    听闻桓璎所言，桓武、典初一面色都是一变。

    “璎儿，你怎么会有这么多清血丹的？”

    “这些日子，我一直在监督着王仁那个家伙炼丹，他跟我说炼制的就是清血丹啊！”

    桓武心中，本是凝聚的一股阴霾疏散开来，随即便是更深的疑惑。

    王仁为何会在这个时候炼制这么多的清血丹。如果是巧合也就罢了。可若是故意的，那这个叫王仁的小子，可真有些深不可测了。


------------



