第四百五十一章 亦真亦假

    星光点耀，夜火游曳。

    南阳梁军营寨之中，上将军楚廉独坐在自己的营帐之中，心情有些复杂。桌案之上还摆着饭菜，楚廉并没有吃多少。

    桓磬登帝位，追封七代，为了避讳，梁廷之中几个与桓氏先祖有着相同名字的大臣都纷纷改名。

    他从楚遂更名为楚廉，桓武身边的重臣赵业则更名为赵烨。

    楚廉是上将军，掌控着南阳十万梁军，其中还有五万是从神都来的北军。身为桓武时期便是六位外姓上将军之一的楚廉，在梁军之中资格很老。

    今夜，他在等待着一个命令，一个从华阳城中发出来的命令，一个或许能够改变如今局势的命令。

    但尽管如此，楚廉的心仍然是不安。这不安并非意外着他在惧怕，而是因为这所有的一切都建立在赌博之上。

    桓磬在赌，作为前线第一执行人的楚廉很容易便看了出来。

    行军作战，生死搏杀，有时候也是在赌，可这两者之间的性质却完全不同。

    取土谋国，当以堂堂之势。桓磬不如桓武，这一点梁军内部的将领多看得出来。

    当初魔族侵入凉州，朱梓奋身迎敌，桓磬看到了这背后巨大的利益，所以不顾桓武临终前的告诫，攻入了凉州。

    而后没有几日，便被杨羡赶了出来。之后，本以为魔族会带给杨羡巨大的麻烦，可杨羡只花了几日，便解决了魔帝，率凉益之兵，攻入了雍州。

    朱梓镇守凉州十数年，也给了凉州十数年的太平。无论是凉州的军士还是百姓，对于朱梓都很感念。而杨羡帮朱梓报了仇，又解了魔族之危，所以凉州百万之民，都心甘情愿听从他的调遣。

    本来当杨羡率军攻入雍州之时，梁军还有着机会。可因为桓磬的迟疑，事态朝着最坏的方向发展。

    杨羡夺下了仓丘，雍州的本土势力大多闻风而降，常虞更是绑了镐京城中的桓氏族人出城献降。

    至此，杨羡已经彻底掌握了雍州的局势。只是桓磬并不甘心，所以才有了这次的谋划。

    楚廉并不是谋控全局者，他最多也只是桓磬手中的一枚棋子，因此得知的计划并不全面。

    在这个计划之中，楚廉得知的部分便是这几日商关防御空虚。对于这十万梁军而言，那犹如天堑一般的阻碍，鹰扬军已经不在商关之中了。

    所以，前方那座关防已经不再是铜墙铁壁。

    而桓磬下的命令，便是要楚廉等候他的命令，夺取商关，进入镐京郊野，解决驻守在南郊林苑的折冲军。

    桓磬有什么把握楚廉并不清楚，不过这位梁帝显然也是在踌躇着，不敢确定，所以才让楚廉也等待着。

    “上将军！”

    帐外响起了楚廉有些熟悉的声音，是他的副将郭威。

    “进来！”

    郭威跟随楚廉已经有许多年了，乃是他最为信任的下属。不过他此时起来，身后却是跟着一个陌生人。

    楚廉眉头一皱，不知道郭威为什么要带一个陌生人前来，甚至事前都没有说一声。

    “有什么事情么？”

    “上将军，此时佟鼓那老贼已经率领鹰扬军离去，乃是我们进攻商关的最好时机啊！”

    “我知道，但是陛下的旨意还没来，我们暂时静观其变。”

    楚廉挥了挥手，以为郭威和那些想要请战的将士一样，因此不甚在意。

    “上将军，有一句话在下想说很长时间了，不知道此刻当不当讲？”

    楚廉有些疑惑，抬头看向了郭威。

    “什么？”

    “桓磬无德，执掌梁国不到一年，便丢了雍州。当初仓丘大战，他畏手畏脚，更是想让雍州的三十万大军与周军耗个两败俱伤。他那点心思，着实不配为人主。”

    “你什么意思？”

    楚廉终于抬起了头，看向了郭威。这位多年并肩作战的老友，今夜可是让他十分意外。

    “如今天下大变，以将军之才，当投明主。区区一个梁军的上将军，将军不觉得小么？”

    “你想要劝降我？替谁？杨羡么？”

    郭威一笑，并没有回答楚廉的疑惑，只是拱手而道。

    “上将军，此刻摆在您面前有一个绝好的机会。若是将军能够投效明主，他日封侯拜相亦有可能。”

    “来人啊！”

    不待郭威说完，楚廉便开口喝止，只是营帐之外属于他的亲卫并没有就此进来，擒拿眼前这两个叛逆。

    “上将军，何必如此？”

    郭威能够神不知鬼不觉便清除了他帐外的亲卫，楚廉的确很意外。

    “看来你们是有备而来啊！郭威，你跟随在我身边已久，我还真没有看出来，你竟然隐藏着这么深？”

    “上将军，良禽择木而栖，你又何必如此冥顽不灵？”

    “哼！”

    楚廉乃是上将军，战力强横。他不再愿与郭威纠缠，正要解决这两个人之时，却发现体内的灵炁阻塞，根本无法运行。

    甚至，他刚刚抬起手掌，整个身躯便无力的倒落了下来。

    “你...你们做了什么？”

    “上将军啊！便算你战力强横，可服下了那削金丸，也是一点修为也用不出来啊！”

    楚廉看向了桌案之上残余的饭菜，猛然惊觉。

    “蠹贼！”

    “上将军，你我并肩作战多年。若有可能，我并不愿意伤你。”

    郭威的眼神之中流露出一点无奈，多年相处，他与楚廉之间并非没有感情。只是，他得到了上面的死命令。

    “不用说了。主公待我有知遇之恩。要我背叛大梁，不可能！”

    楚廉整个身体都软了下去，可气势并非消减半分。

    “如此，那么就请上将军去死吧！放心，你我多年兄弟，我会让你有个体面的死法。”

    郭威转过了身体，拍了拍他身旁那个陌生人的肩膀。

    “今夜这十万梁军将会夺取商关，进逼镐京，最后与折冲军大战。而你，也会战死在那场即将到来的战争之中。”

    楚廉只见，那个郭威身旁的陌生人一步一步向他走来，身形容貌缓缓变成了他的模样。

    这层伪装，精巧得甚至让楚廉都分不清楚是真是假！


------------



