第二百一十六章 三千星落

    天狗食日，阳光隐蚀。天地灵炁相交，苍穹墨黑如夜，大地昏沉，万物惶惶。万物陷入了黑暗之中的暗涌，而苍穹却依然浩瀚。

    星河玉带，亘古不变，悬挂天空，璀璨如昔。

    方雨亭抬头，便见那玉带群星之中，有九颗星越来越亮，耀眼无比。天地之间灵炁涌动，并非常人可以窥伺，也只有修士才能察觉。

    那九星与大地之间，仿佛有着某种玄妙的联系，且越来越强。

    方雨亭沉迷于其中，忽然惊觉，看向了前方。他快步走了过去，青灯引照，却哪里还有杨羡的影子？

    “绝地天通，就在今日？”

    这骤然的变化，让方雨亭明白了什么。

    不管方雨亭此刻心思如何复杂，然而整个大地之上的变化却不以他的意志为转移。

    星界之上的神族，便想要借着天地灵炁相合，打开前往人间的通道。

    随着天上那九颗星星越来越近，越来越亮，大地之上，九州之方，冲起了九道光柱。

    九州以应九星，便在那九道光柱冲霄而起的那一刻，所有的生灵仿佛都能够感受到莫名的两股意志。

    两股相互较量的意志，正在随着天地相合，变得格外激烈。

    无论是此刻守阵的大宗师，还是星界之中的神族，都在借着天地之势，只是目的却是截然不同。

    然而这场较量，并不是一般的人可以观察出端倪，也只有修为高深的修士，方才能看出底细。

    天地灵炁便如河流，在此刻汇入一处。星界的神族想要通过岔道口进入人间，而那些守阵的大宗师则负责阻拦。

    便在这光柱之中，那些守阵的大宗师都进入到了一种奇妙的状态，仿佛不必再为肉体所限，拥有着用不尽的灵炁。在这道光柱之中，这些大宗师的魂魄不再受肉体，也不再受认知所束缚，遨游在灵炁流之中。

    便在这九州之方，光柱之中，或有连叠光符起诸天，或有妙妙清音上寰宇，或有玄玄道文入碧落，或有赫赫剑气鸣九霄。

    九州之中，紫都宫内，一道横绝当世的拳意用出。拳意赫然，无论符光、清音、道文、剑气还是其它，都黯然失色。能与之争锋的，唯有极北方向，弥罗宗中，那道凌绝天下的剑意。

    剑意与拳意相鸣，便是隔着千山万水，也始终有着一份相知相争之意。

    拳意拟化，借天地之势，终归寂灭。这寂灭之力，轰然冲向了九星之中，神皇殿宇，九识俱乱。

    剑意纵横，采天地之精，化意为芒。这凌厉的剑芒，所过之处，无物不破，众神陨灭。

    这一剑一拳交相辉映，直弄得星落斗摇，万化入灭。

    九星震动，这漆黑如墨的天空之中，不断有流星闪过。而每有一颗流星划过天边，便代表了一名神族的陨落。

    流星如雨，几成盛景。

    便在大周帝国众人都在见识这副奇景之时，极北之域，一群身披黑袍的神族默默留下了眼泪。帝渝想要说什么，可是最后还是什么都说不出来，对着自己的族人挥了挥手。

    “走吧！我们的道路还很漫长。”

    妖域之内，妖帝乌昊看着如此奇景，只是暗暗嗟叹，惊讶于周人的实力，也越发坚定了想要征服那片土地的决心。

    群山之中，九尾妖狐赤裸着脚，走在林木之中，忽然抬起了头，紧紧地握住了双手，目中光芒闪烁，以一种极其复杂而又平淡的话语说了一声。

    “钟步七！”

    皇宫之中，当今天子衣衫单薄，走到了殿宇之外，抬头凝望天空。身后忠心耿耿的中常侍拿了一件厚衣，披在了她的肩上。

    “陛下，天气凉了。”

    便在这神族强行入界，天地之间，所有的生灵都被这番交战所吸引，心怀各异。

    拳意与剑意交错，震动万方，其余的大宗师也不甘示弱，相继而起。

    九星暗淡，几至于无。神族的时间很是短暂，可是自开战至今，场面的形势几乎是一边倒。

    八星相继陷落崩离，唯有中天之上，神皇殿宇，始终不动如初。

    便在那座色调晦暗的宫殿之中，神皇睁开了眼睛，虚弱的身体缓缓站了起来。

    便在他的面前，有着十八道人形的光影。这些人都是当今世上最为厉害的大宗师，如今，却都以魂魄之姿，聚集在了这里。

    “我们的时间不多，只有一刻钟。必须在那之前，杀死神皇，夺取第九识。”

    “想要杀我，就看你们有没有这个本事了！”

    这十几个大宗师一起动手，犹如群狼搏虎，而对方只是一只虚弱到极点的病虎。

    甫一交手，神皇远超大宗师的巨大的身躯竟被击退了十数步远。

    “他受过重伤？”

    有人察觉到了异样，接着便是一阵狂喜。

    神皇在十八位大宗师联手攻击之下，越来越不支，最终犹如一个苍老的巨人，倒落在了地上。

    “第九识在哪？”

    “在神皇的识海之中。”

    “怎么取出来？”

    “他死了自然出来了！”

    “怎么分？”

    “取出来再说！”

    神皇耳边，只听闻一阵短暂而急促的讨论。接着，便是毫不留手的一击，紧随着目光渐渐暗淡，神皇爆发出了巨大的怒意。

    在他的眼中，这些周人不过都是蝼蚁，从来没有变化。这些蝼蚁，居然敢将他当做货物一般称算，不可饶恕。

    “愚蠢的周人，都给我去死吧！”

    巨大的橙色光球从神皇的身体之中向上浮起，缓缓膨胀，便如一颗小型的太阳一般，爆发着强烈的能量。

    “快撤！”

    十八位大宗师见势不好，抽身而退。便在他们的魂魄退往光柱之中时，正见神皇所在宫殿发生了剧烈的爆炸。

    接着，便在这爆炸之中，似乎有什么东西冲了出来，便如十几道小型的天石一般，化为火球，落入了脚底下那浮着云光的世界之中。

    天地灵炁再度离错，随着那九星崩灭，天空之中重现光泽，已近黄昏。那九道光柱消失不见，大地恢复了平静。

    刚才那三千星落的盛景，几如幻梦。


------------



