第五百二十二章 报德以德

    并州。

    少晋城外，孤山之上。

    梁军的上将军诸简便站在山上，而他对面则站着一个人。

    蒋舟！

    他们两人以及方沛曾经都是卢氏的部下，只是桓武攻取冀州之后，境遇却是不同。诸简被桓武列为上宾，位居上将军，手握两万掬义卒。十数年来，诸简驻守并州，防御异族，军功赫赫。

    而蒋舟与方沛，只是普通的降将，地位天差地别。他们待在梁军之中，只是降卒，自然待遇不好。只是，蒋舟与方沛两人，却从来没有怨恨过诸简。不过，他们之间的关系也不能算好。

    “诸简，你还是来了。”

    “你既然想要见我，为了故人之谊，我总得来一趟。”

    诸简一人而来，没有带一个兵士，甚至没有一点的防备。

    蒋舟一笑，说道：“你还是这样，一样得让我讨厌。”

    在蒋舟看来，诸简很是自信，并不认为他是威胁。而这一点，尤其让他讨厌。

    诸简也是报以一笑，说道：“我知道。”

    诸简很清楚蒋舟为人，他不会用些下作手段来害他。也因此，他来了。

    山风扑来，带着些许的舒爽，回荡在这两个相处了几十年之间的战友中间。他们曾经并肩向前，执刀杀敌。可现在却是各为其主，势不两立。

    “在先主公时，我就讨厌你。因为你的才能，也因为先主公对于你的喜爱。你被委以重用，执掌白袍军。而后先主公死了，桓武与陈士攻进了冀州。你率先选择投降了桓武，并且劝我们也一起跟随桓武。事实证明，你当初劝我们的话完全是对的。陈士虽然是无双枭雄，可终究还是死在了自己人手里。若是当时我们跟了他，现在早已经身首异处。”

    蒋舟抬起了头，有些感慨。当时卢氏死后，内部相争不断，冀州大乱。

    当时陈士势力更强，可诸简却是选择了桓武，不得不说，在当时的人看来，的确有些让人大跌眼镜。

    “可是我没有想到的是，你们会在周南之战背叛主公，选择了杨羡。”

    诸简面上有些惋惜，蒋舟这些旧将的背叛，很大程度上决定了周南一战的战争走向。那时桓彪虽败，可还是能够支撑。若是能够等到桓武的援军，那么梁军未尝会败。

    而若是周南之战梁军获得了胜利，也就没有现在的事情了。诸简那时在并州，并没有参与周南之战，只是如今想来，还是有些惋惜。

    “我也没有想到。事实上，你知道我这个人，若不是狄生那个家伙将我逼到了弦上，我也没有那个胆子背叛。”

    “还真是像你的作风。”

    往事如风，诸简回忆那场战事的时候，或许会惋惜。若是那时梁军胜利了，如今的天下或许早就一统。只是，诸简也终究只是惋惜。

    “可事实证明，这一次，我的选择或许没有那么糟糕。”

    “的确。”诸简点了点头，“杨羡的确是一位明主，而他也将我大梁的江山搞得一团糟。”

    “你看出来了？”

    “苏眉那个妖妇，在投降之后，居然带着陛下公然住到了九尾狐苏婴的府上，还有什么看不出来的。到如今，苏闻投降，鹿府陷落，并州的得失也只在须臾之间。我纵有两万掬义卒，可横行天下，却也难挽大梁江山。”

    “既然如此，何不早归？”

    蒋舟劝道。

    “我受主公重恩，身为梁臣。只是怕是不用多久，这天下便没有大梁的土地了。我又能归去哪里？”

    “谢谢！”

    蒋舟忽然说了一句，却让诸简一愣。

    “谢什么？”

    “在我投降之后，是你保全了我的女儿，没有让她受人欺凌。”

    “不用客气。”

    “只是我今日要对不住你了。”

    蒋舟忽地拔剑，向诸简而去。只是，蒋舟的修为差了诸简一大截，虽然是骤然发难，却是被诸简挡了回去。

    “你做什么？”

    蒋舟没有说话，只是手中的剑招又快了几分。诸简急忙招架，可蒋舟分明是在搏命。

    “蛟龙决！”

    这蛟龙决乃是昔日卢氏军中所教授的一式剑法，乃是万般无奈，同归于尽的招式。

    便在电光火石之间，两剑相交。诸简的长剑刺进了蒋舟的腹部，而蒋舟的剑只是伤到了诸简的手臂，在其上留下了一道伤口。

    “你做什么？”

    蒋舟输了，可脸上却仍旧留下了笑容。诸简看在眼里，却不明白他这莫名其妙的举动是为了什么？

    蒋舟大笑，却很是痛快。

    “诸简啊！这么多年了，你终究还是输给了我我一次。”

    诸简皱着眉头，却见蒋舟的手轻轻往上抬，指了指诸简身后。

    便在此时，诸简回身，却见远方少晋城上方烟尘滚滚。这座山离少晋城不近，如此大的烟尘，绝对不可能是普通的事故。

    而是战火。

    “怎么回事？”

    诸简清楚，此刻周军的主力甚至还没有到鹿府。光凭鹿府中的骑军，不可能攻下少晋。更何况，两万掬义卒还在北方防范周军，不会任由他们南下而不放出一点消息。

    “大梁大势已去，这天下看得出来又何止你一人？你不想要做周臣，他们却巴不得。”

    蒋舟血淋淋的手握着诸简的手臂，攀上了他的伤口。

    “今日，五万梁军之中的大批将校起事，再加上混入这少晋城中的我军高手，桓子陆必死无疑。你若在城中，也活不了。”

    诸简此时终于明白蒋舟的意思，他叹了一口气。

    “可即使这样，我也一定要回去。”

    蒋舟脸上的笑容依旧没有一点变化，他看向诸简，似乎在嘲笑他的天真。

    “你可听说过削金丸？”

    诸简面色一变，却忽然发现自己身上灵炁衰落。一身气力，居然用不出来。他看向了蒋舟握着他的手臂，鲜血淋漓。

    “我特意向主公讨来了这药，怎能浪费？你哪里也去不了，就在这里好好的待着吧！”

    诸简看着眼前虽然受了重伤，却依旧笑意森森的蒋舟，闭上了眼睛，忽地叹了一口气。


------------



