第二百七十五章 穷凶极恶

    阆城。

    益州四面皆山，中腹多平野。在蜀国，阆城是除了弦城之外的大城，和江州一样，也是驻军练兵之所。

    大战刚歇，阆城之中还可见长策军的军士在运输军资物品，大街上还有着兵士在巡逻警戒。可即使是这样，梁军入蜀之时那种肃然的氛围已经消失不见，百姓的脸上也不见惊惧之色。

    一切恢复往日的平静，大街之上，各色的店铺重新开业。一个小女孩背着巨大的包裹在这街上行走着，引得众人注目。

    这个小女孩穿得不错，一看便是富贵人家的孩子。只是奇怪的是，她一个人背着与她体型不相衬的包裹，也没有护卫仆役之流。

    最终，这小丫头停在了一个馆子前面。

    “富贵赌坊!”夏宫涅很是满意地点了点头，“就是这里了！”

    碰的一声，大门轰然打开。

    本是激战正酣的赌坊之中，忽然出现了一个小姑娘的身影，惹得一众赌徒都是一愣愣的。

    赌坊的管事并没有对方的身高而有所轻视。他看得出来，这个小姑娘一身穿着非富即贵。

    “这位...小姑奶奶，请问有事么？”

    “来赌场自然是来赌的，你这么大的人连这个都不知道么？”

    “.......”

    夏宫涅向前走了几步，一众赌徒纷纷让开了道路。

    赌坊管事的竟无言以对，不觉得有些好奇地问道：“那你有赌资么？”

    “当然有！”夏宫涅坐在了椅子上，从包裹里抽出了一根冰糖葫芦，咬了一口，“这根冰糖葫芦值二十两，现在我咬了一颗，折十八两吧！”

    “管事，这丫头是不是疯了？”

    一帮赌场的打手聚拢在管事的身旁，轻声问道。

    “很有可能，看她的穿着打扮，倒像是个从富贵人家走丢的傻子。”

    “那我们怎么办，把她扔出去？”

    那管事正要赶人的时候，却见夏宫涅扯着包裹的时候，露出了其中小金碗。

    “等等！”

    那管事挥了挥手，换上了一副笑脸。

    “小姑奶奶想要赌什么呢？”

    夏宫涅嚼着口中的冰糖葫芦，随意地挥了挥手，就像是赌场的常客。

    “骰子吧！”

    赌场的管事一笑，拿来了一副骰盅，摆到了夏宫涅身边赌台上。

    那管事也是老手，开始摇动骰盅，看着夏宫涅，就像是大灰狼看到小绵羊一样。

    碰的一声。

    骰盅落到了桌面上，管事问道：“小姑奶奶押大还是押小。”

    “四五六，大！”

    夏宫涅看是随意地说了一串数字，一干赌徒还没有怎么样，可那管事的手已经是颤巍巍的了。

    他打开了骰盅，里面的三个色子真的是四五六。

    一众赌徒大惊失色，却听得夏宫涅在桌案上的粗布上赢找着赔率，掰开指头数着。

    “你这里的赔率是一赔五，那我总共赢了九十两。”

    那管事本来以为这就是一个疯丫头，可没有想到她居然这么厉害，难道是扮猪吃老虎？

    “管事，我们现在该怎么办？”

    这管事当着这么多的赌徒的面输给了夏宫涅，其实有些骑虎难下的意思了。

    “再来！”

    那管事连来了三把，每把都被夏宫涅猜中了。赌金也从一根冰糖葫芦，升到了一千零八十两。

    那管事脸上流下了细汗，看着夏宫涅，拱了拱手。

    “在下失敬了，没有想到小姑奶奶还是一位高人。这间赌坊虽然小，可也是城南杜三爷罩着的，不知道哪里有得罪之处，还望小姑奶奶告知。”

    这管事俨然将夏宫涅当成砸场子，扮猪吃老虎的人。他先是点名了背后罩着的势力，又很是恭敬地说了一番客套话。

    夏宫涅却是摸不着头脑，咬了咬冰糖葫芦。

    “你在说什么啊，还来不来？”

    对方没有一点松口的意思，那管事咬了咬牙，看起来这个小丫头背后的势力是不肯善了了。

    “小姑奶奶还想要赌什么？”

    “我也玩腻了，跟你赌也没有什么意思。你这里有多少钱吧，干脆一次性赌了。”

    合着这丫头背后的势力这么大胃口，竟然想要这赌场里所有的钱！

    “如此，你有什么可以拿来抵押的赌资么？”

    夏宫想了想，从包裹里抽出了一连串的油纸包。

    “这二十根冰糖葫芦怎么也值四百两。”

    “你这小丫头是来砸场子的么？”

    赌场的打手正欲发作，却见那管事挥了挥手。

    “就算能折四百两，再加上你刚才赢得一千八百两，还是不够。我见小姑奶奶包裹里有一只金碗，若是算上的话倒是可以了。”

    夏宫涅犹豫了一下，这小金碗毕竟是夏云桦给她的。不过赌性一上来，也顾不得了。

    “好吧！”

    “那就来吧！”

    却见那管事如刚才一般摇着骰盅，尘埃落定之后，夏宫涅报出了数字。

    那管事狡黠一笑，大拇指在骰盅盘底轻轻一敲。这盘底的机关触动，里面的骰子一翻。

    管事并没有给夏宫涅反应的时间，立马打开了骰盅。

    “一二三，承让了！”

    夏宫涅鼓着脸，皱着眉，看向了管事。

    “你这个人很是不好！”

    “认赌服输，把金碗交出来。”

    管事身边的打手并没有理会夏宫涅，正要上前正要去抢。可他们还没有接近夏宫涅，就一个个都被一股股巨力弹飞了。

    却见夏宫涅拉起了袖子，跳上了赌台，插着小腰，颇有有些泼妇骂街的气势。

    “你们这些臭不要脸的，居然敢出老千。”

    “你说我出老千，有证据么？”那管事强自稳定心神。早在夏宫涅发难之前，那骰盅已经被换成了普通的了。

    却见夏宫涅拉起了袖子，走到了那管事的面前，拉着他的交领，上去就是两个大嘴巴。那管事没有想到，这丫头人小，力气居然这么大，他根本挣脱不了。

    “你出千了没？”

    那管事摇了摇头，随即又挨了两个大嘴巴。

    “你出千了没？”

    “我...”

    啪啪！

    “我还什么都没说呢！”

    啪啪！

    “别打了，我出千了，我出千了！”

    “哼！”夏宫涅小脸一横，指着一干穷凶极恶的赌徒和打手，凶道，“我这么善良的一个孩子你们都忍心欺骗，还有没有良心了。嗝......！”

    夏宫涅似乎是东西吃多了有些撑，打了个嗝后还不忘补充着。

    “瞧给我气的，还不把钱都拿出来！”


------------



