第三百七十九章 分兵屯田

    仓丘城。

    “蜀军退军了！”

    病榻之上，桓武有些艰难地坐了起来，从一旁的短桌上拿起了一个杯子。

    茶水湿润了喉咙，那干涩的感觉好了许多。桓武看向了身前站着的方雨亭，脸上还有些惊讶。

    “据说是蜀王发来了诏令，强令杨羡退军。我军探校渡过渭水探查蜀军的营地，发现早已经人影无踪了。”

    “蜀王？她有这个本事么？”

    在桓武乃至天下诸侯的眼中，蜀王夏宫涅不过是杨羡手中的傀儡，她又怎么可能影响到杨羡的决议。

    不过在这个时候，蜀王夏宫涅发来了撤军的诏令，这其中的确有些值得玩味的地方。

    “蜀王的身后便是夏氏，照理说他们与杨羡的关系相当紧张，没有理由会在这个时候帮助杨羡，还把这个黑锅背在自己的身上？”

    “这也是属下不理解的地方。”

    蜀军这次撤军很突然，蜀王的诏令下得更是突然，事前没有一点征兆。方雨亭麾下神机卫得到的情报，都是蜀军厉兵秣马，摆出一副要与梁军决一生死的架势。

    “当时夏宫涅失踪，蜀国动乱，夏氏差点与杨羡撕破脸皮。此后杨羡虽带回了夏宫涅，可夏氏与杨羡之间的裂痕却是无法弥补的。这个时候，看着杨羡与我军两败俱伤，应该是夏氏最为愿意看到的。”

    当初天下大乱，夏氏宗室跟随杨忠一起逃出神都。而后渭水大战，夏云桦与夏云杺两姐妹被乱军冲散。夏氏宗室一部分跟随夏云桦入蜀，另外的人则跟随在了夏云杺身边。

    杨忠死后，杨纯为护佑幼主，退出了朝堂纷争，杨氏也退居幕后。弦城的夏氏一脉一度掌握了大权。

    可这六年来，杨羡先是罢黜了蜀国各地的郡兵，又是流放了李、张、黄等益州的世家大族成员，将蜀国的权柄牢牢握在了手中。以至于夏云桦死后，本想要用杨羡去制衡益州各地的世家大族的夏氏一脉还没有反应过来，蜀国已经成了杨羡一人所控，而他们也和神都的夏氏宗室一样，到了边缘一带。

    无论是神都的夏氏一脉还是弦城的夏氏一脉，他们最愿意看到的便是杨羡与桓武两个人拼个两败俱伤，最好双双殒命。

    桓武摇了摇头，一时间也理不清蜀国内部的动向，只能无奈地举起杯子，又喝了一口茶。

    “主公，我等要不要起兵袭击蜀国军队？”

    “蜀军中是谁在殿后？”

    桓武听了方雨亭的话，心中起意。虽然蜀军已经退军了，等于梁军取得了胜利。可是这次蜀军北寇，对于梁军的影响是很不好的。蜀军趁着梁军主力未来之前，猖狂于渭水两岸，秦风甚至带三千八百余西凉铁骑飙到了扶风郡。

    这一干蜀将，犹以靳信与秦风为最，根本没有把梁军放在眼里，想来就来，想走就走。

    对于桓武以及一众梁将而言，面上无光。若是能够趁着蜀军退军的机会追杀，取得战果，多少也能挽回颜面。

    “是蜀将杨平。”

    一听是杨平，桓武放下了手举着的杯子。

    “善守者无赫赫之功。以前我小看了这个杨平，不过如今看来，他已经得了杨纯老儿的几分真传。杨羡既然以此人殿后，自然不会给我们机会，不必追击了。”

    梁军与蜀军在这渭水两岸相持这些日子，虽没有大规模的交战，可私下间小规模的试探却是天天发生的。

    杨平的年龄不算太大，可是行军布阵的风格，却给人以老成持重的感觉。

    “主公，蜀军退入散水关后，趁着他们主力回蜀，我们要不要夺回散水关？”

    散水关是雍州入蜀的门户，战略位置十分重要。有了它，中地郡南部区域的安全便有着保证，没有它，那么这广阔的区域便会时时暴露在蜀军的兵锋之下。

    “不用！”桓武很是肯定，“散水关离我军的城寨不过二十里，离蜀军的城寨却有数百里。放在杨羡的手中，蜀军他日北出，我们便能第一时间掌握动向。”

    散水关放在蜀军手中，杨羡也不可能在里面放上几万大军，因为后勤根本支撑不住。以蜀军驻守散水关的兵力，于梁军没有多少威胁。

    相反，一旦蜀军大规模增兵散水关，那么便相当于预警。以前梁军要掌握蜀军的动向，必须横跨数百里蜀道，可现在只需要二十里。

    方雨亭很快明白了桓武的意思，不过有些担忧。

    “可是这样一来，中地郡南部就必须屯守一支兵马。而且，需要相当可靠的家伙镇守，才能稳住局势。”

    方雨亭一言，桓武却是一笑，似乎心中早已经有了主意。

    “主公心中已经有了嘱意之人了么？”

    “孟清！”

    散水关。

    蜀军主力退入了这座雄关之中，大量的物资也运到了这里。

    一时间，这座关隘熙熙攘攘，变得十分拥挤，蜀军的兵士甚至找不到落脚的地方。

    “主公！我军是否要放弃这座散水关？”

    城关阙楼之中，一众蜀将有所争议，对于这座雄关是守是弃？

    散水关虽然是益州与雍州的交点，却一直被称为关中门户。因为散水关往北二十里，便是广袤的关中平原，关中一方的势力能够将大量的物资运往这里，抵御益州方向的敌军。

    而相反，益州方向的势力虽然能够通过散水将物资运送到散水关，却有数百里的距离，价值要小了许多。

    杨羡摇了摇头，说道：“我军他日北出，亦会经过散水关。今日若弃，他日亦要复夺。经此一战，梁军应该不会再兴兵夺关。至于粮草转运，可分兵在米仓道上驻军屯田。”

    米仓道险塞，可数百里长道之上也有着零零散散一些区域，地势相对平坦，适宜耕种。分兵驻守，一来可以作为蜀军进军散水关的支点，二来也可以缓解军粮上的压力。

    蜀军要想要北伐，那么便必须经营好米仓道，这条蜀军北出最为重要的交通要道。

    “谨遵主公之命。”


------------



