第一百一十五章 交易买卖

    翠绿环绕，玉湖如境。

    杨羡一身白衣，手握羽扇，缓缓走着。身边，则跟着叶东阳和几个承天道的符师。

    湖面平静，没有一丝的波澜。杨羡走到河岸边，似乎还没有停止脚步的意思。

    “你们是谁？为何要闯我海王宗？”

    河岸两边，冲出了十数个海王宗的弟子，面对着杨羡等人，神情戒备。

    “在下杨羡，想要见海王宗宗主宁经远。”

    “我们宗主正在闭关，不见外人。”

    这十几个海王宗的弟子没有听说过杨羡的名字，见眼前的少年修为平平，身后的仆人样的人也是气息微弱，只当他们是普通的江湖修士，逢山过河，想要打些秋风。

    杨羡的修为是真的平平，然而像是叶东阳和承天道的符师，却是神蕴内敛，一般修为的修士还真看不出他们的深浅。

    “在下找宁宗主有要事，还请小哥通禀一声。”

    “都说宗主在闭关了，你是听不懂人话是吧！”

    那海王宗的弟子上来就要推搡，只是还没有接近杨羡的衣角，就被一股强大的气劲击飞了出去。

    叶东阳大宗师之尊，气息外放，直惊得这周遭之域，生灵退避。

    那十几个海王宗的弟子哪里见过这等阵势，一时呆立当场。

    “不知是哪位高人路过我海王宗，宁某有失远迎，恕罪恕罪。”

    那玉湖之上很快就有了动静，卷卷流水，分开两旁。水道通殿阁，从中走出了一个男子。

    这男子很胖，大肚便便，脸上两颊全是肥肉，带着一双狭小的眸子。

    吴楚两国水系密布，大小湖泊不计其数，不少修士宗门便立于其中。这其中，成气候的以九湖为最。

    这九个宗门乃是占据了大江以南九个大型的湖泊流域，海王宗便是其中之一。

    不过与其他八个宗门不同，海王宗以前只是一个名不见经传的小门派。这宁经远修为不行，但是做生意却很有本事，完全将这开宗立派当做是一门生意。

    自蔡通入荆之后，宁经远便打起了与官家合作的心思，与楚国走得很近。事实也证明，宁经远当初的决定并没有错。

    三十多年前，天下大乱之时，海王宗上任宗主将门派传到了宁经远手上。那时候的海王宗处境可谓凄惨，弟子不过数百人。

    三十年来，这海王宗协助蔡通训练水军，护卫航道，打击水贼。生意是越做越大，弟子是越来越多，渐渐与其他八大宗门有分庭抗礼之势。

    宁经远走上岸，先是将目光放在了叶东阳和几位符师身上，后又看向了杨羡。

    “宁某管教无方，让这些蠢材惊扰了各位，请！”

    殿宇雕阁，立于湖泊之下。莹莹光泽，从上照耀，衬得这湖中盛景，优美如画。

    待得杨羡等人走入，那玉湖水面恢复如初，水道闭合，一切仿佛恢复了平静。

    海王宗的宗门之外有着一股无形的屏障，阻碍着水流涌入，周围可见鱼群穿梭，立于其中，仿佛在参观一个巨型的水族馆。

    宁经远将杨羡等人引入了会客厅，安排就坐之时，早已经从那十几个弟子处得知了详情。

    “不知是丞相驾临，经远在这里赔罪了。”

    宁经远的态度很是谦卑，一如生意人见面时的客套。

    海王宗与其它门派格格不入，是唯一一个在宗门之内蓄养丫鬟的门派。

    却见几个身姿袅娜的薄衣女子上了茶，杨羡喝了一口，说道：“想不到在这漳湖之底，还能喝到这等好茶，宗主真是有心了。”

    “不敢不敢，不过是这水运便利，天南海北的东西，宁某都收集了一些。说来惭愧，宁某这些年仰仗着楚侯的提携，也算是不负先辈所托，将这海王宗发扬了一二。”

    宁经远有些不明白，身为蜀国的丞相，杨羡找他做什么？要知道这些年，海王宗一直帮着蔡通做事。

    在外人眼中，他宁经远不是一派之主，反而像是楚国的臣子。

    “我这次前来叨扰，是想要与宗主做一门生意。”

    “不知是什么生意？”

    杨羡点了点头，身旁的符师从随身携带的盒子里拿出了一颗光滑圆润的珠子，半径有三尺多长。

    自从那珠子出现，宁经远的目光便移不开了。久之，他发现了自己的失态，喃喃说着：“这是辟水珠！”

    “这辟水珠取自南海海龙身上，经过我蜀国的炼器师炼制，方成今日模样。我愿意以此物，与宗主交换一百艘大船。”

    宁经远着实是心动了。这辟水珠虽珍贵，可是同等珍贵的东西，他宁经远不是没有见过。可是这辟水珠，对于此时的海王宗来说，却是有着别样的意义。

    海王宗近三十年来虽然崛起，可却完全没有其余大宗门的底蕴。漳湖偏远，宁经远早想要迁徙宗门。

    蔡通答应，将郢都附近的长湖赐予海王宗，作为他宁经远开宗立派的根基。长湖比漳河大了不知道多少，又兼在楚都附近，水运便利。

    蔡通之所以将之赐予海王宗，也是有着就近监视的意思。不过宁经远是生意人，他想要扩大宗门，这是一个难得的机会。

    可是要开宗立派，建立一个大宗门，是需要很多材料的。尤其是在湖底立宗，辟水珠更是不可缺少的宝物。

    只是奈何，这等宝物都被其余的八大宗门所垄断。就算是宁经远舔着脸上门去求，人家也未必会理睬他。

    说到底，海王宗是个异类，不像是个修士门派，反而像是个商会，为其他宗门所排斥。

    “丞相的意思我明白了，我答应了。”

    宁经远也没有问杨羡什么时候要，在那里要，当即便答应了。

    杨羡一笑，拱了拱手，准备离去。

    直到杨羡等人的身影消失，宁经远的身边，一个管家似的老头走了上来。

    “宗主，这杨羡想要我们的船，恐怕是想要运送范庆的旧部到武宁。这荆州怕是不会安宁了，若是让楚侯知道，我们是要担干系的。”

    “我知道。但在武宁打起来，总好过在我们这里打起来。另外，派人去通知楚侯，就说杨羡在我们这里要了一百艘船，其他什么都别说。”

    “属下明白了！”


------------



