第四百五十六章 我受不了这委屈

    殿宇之中，血腥味越浓。

    黄浩的心中充满了恐惧，便在杨羡倒下了的那一刻，整个世界仿佛都颠倒了一样。

    黄浩与杨羡相识甚早，自从杨羡彻底掌握蜀国大政之前，他便已经投效在杨羡的麾下。

    黄浩亲眼见证了这么多年来，大周的变化。甚至到了现在，大周的军队击败了梁军，攻下了雍州。

    已经不知道从何时起，杨羡便成了大周上下的主心骨，仿佛只要他在，那么无论遇到什么都不用担心。

    可现在，他倒下了，倒在了血泊之中。便在那一刻，黄浩整个人都懵懂了。

    只是如今在这殿宇之中掌控情势的人，不会在意他的想法。

    这殿宇之中大部分的人都被凌川和他手下的人解决了，只剩下两拨。

    凌川的目光在夏宫涅与方雨亭身上徘徊，到了最后，他似乎是在犹豫着应该先对谁动手。

    情势变得相当紧张，念纤尘便站在御座之前，似乎并没有因为杨羡的死而有所波动。

    “一个元魔，却在为灭掉魔族的人效力。这本身便很是可笑。而现在，你的主人已经死了，你还有什么理由继续下去？”

    “杨羡并不是我的主人！我答应他会护卫夏宫涅的安全，便不会失信。”

    “好！”

    凌川一笑，露出了欣赏之意。如此情况之下，这个元魔的所作所为倒是让人佩服。

    风起乍歇，凌川身影破空，速度快得让念纤尘也有些惊异。

    便见虚空之中，指影频频，暗杂星光点影。

    “摘星手？”

    凌川骤然所用的手段不禁让直面其锋芒的念纤尘感觉到了压力，殿中其余的人更是惊异莫名。

    “凌川不是出身军中一脉么？他为什么会用承天道的摘星手？”

    黄浩呢喃间，将目光投向了方雨亭，却见对方也是一脸疑惑。

    承天道的势力，经过数十年的分裂，如今一方归于杨羡麾下，一方则投向了桓氏。而这凌川乃是凉州军的将领，是从哪里学到这门无上法门的？

    难道说当年凉州军围剿王耀先麾下的承天道徒时获得了摘星手的修行法门？

    凌川与念纤尘在这殿宇之中搏杀正酣，方雨亭的思绪却在飞快运转着。不过很快，方雨亭便否定了这个想法。

    像是摘星手的这个层次的修行法门，王耀先不可能放任其就这样流传出去。若是泄密，他必定会处置所有与之相关的所有人。

    王耀先在投向杨羡之前，根本没有因此有过什么大动作。凌川的摘星手，应该不是从王耀先那里得到的。

    那这他又是从哪里得来的？

    方雨亭很快将这件事情联系到了今晚的局面上。无论是摘星手还是削金丸，都是星之一脉不传之秘，常虞是怎么得到的？

    便在方雨亭思索之时，凌川的声音却是响彻。

    “时间不多了，解决掉方雨亭和夏宫涅。”

    短时间内，凌川拿念纤尘不下，便不愿意在浪费时间。他被念纤尘拖住了，可他带来的亲信并没有。

    便在凌川一令而下，两百余凌川的手下将目光放在了方雨亭和夏宫涅的身上。

    失去了念纤尘的保护，夏宫涅与这群杀手之间没有了一丝阻碍。黄浩整颗心都吊在了嗓子眼里，身后则是畏畏缩缩的内侍与宫女。

    面对着一双双杀意腾腾的目光，黄浩吸了一口气，压制了心中的恐惧，大声喝道：“保护陛下！我等便是死，也不能让这帮贼人伤害陛下！”

    是啊！这个时候终于轮到我来保护陛下了！

    黄浩心中想着，脸上有些自豪。他的声音回荡在宫殿之中，犹如洪钟，说完，他一步跨出，挡在了夏宫涅的御座之前。

    好一个忠心耿耿的奴才！

    这一刻，看到黄浩的样子，无论是方雨亭等人还是凌川手下的亲信，心中都不约而同的产生了敬佩。

    而下一刻，这位忠心耿耿的中常侍便被人一脚踹下了御座，跌倒在了地上，狼狈不堪。

    夏宫涅朦胧着睡眼，起床气爆发，不满地说道：“小耗子，你吵什么吵，还让不让人睡觉了！”

    “........”

    无论是方雨亭等人还是凌川手下的亲信，此刻心中都懵了。

    这都什么时候了，这丫头还睡得着？

    无论是谁，都将所有的注意力都集中在了杨羡的身上，以至于本能地忽略了夏宫涅。这位大周的天子，自方雨亭带人进殿之后，便睡了起来。

    夏宫涅有些反常的举动被这殿中的急切的情势所掩盖，可现在，众人终于都反应过来。

    是啊!这都什么时候了，她怎么睡得着，怎么还敢睡着？夏宫涅若不是心机深沉的雄才，便是一个心大到不管不顾的蠢货。

    可问题是，她属于哪一种？

    黄浩被夏宫涅踹下了御座，再起来的时候，十分狼狈，刚才的英勇气概全然没有了，小心地奔上了御座，站在了夏宫涅的旁边，一脸谄媚。

    “陛下，现在不是睡觉的时候。”

    “什么叫不是睡觉的时候，我要什么时候睡觉轮得到你来管？”

    长久以来养成的本能让黄浩面对夏宫涅的时候，几乎是顺从的。

    “不是陛下，现在殿中情势危急，我们.......”

    “情势危急又怎么了？情势危急就不用睡觉了么？情势危急就不让人睡觉了么？情势危急就是你那么瞎吵吵的理由？”

    夏宫涅捏了捏小耳朵，声音很大地叫嚷着，小脸上的起床气更加浓重了。

    “不是陛下，叛军杀上来了。”

    “叛军杀上来了又怎么了？叛军杀上来了就不用睡觉了么？叛军杀上来了就不让人睡觉了么？叛军杀上来了就是你那么瞎吵吵的理由？”

    “........”

    这一刻，殿中所有人都被夏宫涅带偏了，以至于正在与念纤尘交手的凌川都停了下来。

    “你们愣着做什么，快动手杀掉他们！”

    凌川的声音将夏宫涅的视线从黄浩的身上转移到了殿宇之中。

    当夏宫涅看到满殿的尸体时，睡眼朦胧的小眼睛一下子撑大了。夏宫涅站了起来，小手拍在了桌子上，骂出了一句脏话。

    “这TM谁干的！”

    巨量的灵炁伴随着夏宫涅的怒意暴涌动而出，犹如飓风，肆虐了整个殿宇。

    若隐若现的暗影出在夏宫涅周围，这些被异化了的玄阴血魔，乃是最为可靠的卫士。

    冲在最前面的凌川亲信已经快要接近御座，来不及刹车，被站在桌子上的夏宫涅一把揪住了交领。

    夏宫涅上手就是两个巴掌，打得这满是血腥的杀手都懵了。

    “说，这是你干的么？”

    那杀手本能地点了点头，便又是挨上了两个巴掌。

    夏宫涅打着打着，小眼睛泪汪汪的，满是委屈。

    “你们这些王八蛋，知不知道我为了弄好这些家伙，花了多少时间？整个冬狩，猎也不能打，玩也不能玩，就只能待在山洞里。好嘛！现在都被你们弄死了。不行，我受不了这委屈。快，把他们都给我弄活了。”

    可怜那杀手也是凶悍之辈，便在夏宫涅的手上，便像是一个小鸡仔娃娃一样，被揉来揉去。到了最后，半条命都没了。

    “什么意思？”

    桑洛杀死了杨羡之后，自始至终都没有动手，只是在看热闹。可现在，他从夏宫涅的话语之中发现了异常。

    再拿出淬魂刀，桑洛双眼中橙光闪耀，这寄宿在刀中的亡魂却不是杨羡，而是一名幻魔！


------------



