第二十五章 钟鸣鼎食

    阴冷潮湿的山洞之中，张博坐在冰冷的地面上，却是连火也不敢生。

    洞外下着丝丝的雨，匆忙躲避入洞中的张博浑身早已经湿透。

    寒气侵袭着身体，腹中饥肠辘辘，张博从小养尊处优，又何尝体味过这种滋味。

    严益一路追杀，张博身边的家兵从数十到现在只剩下了十几个。

    一名家兵将一块冷嗖嗖的粗饼递给了张博，却被他一把推开。

    钟鸣鼎食，张博又何曾吃过这等劣质的东西？

    一朝之间，天翻地覆。张博积蓄着怒火，都被这块粗饼给点燃。

    “严益，你这个混蛋！我做鬼也不会放过你！”

    只是，张博的怒气还没有抒发完，洞外便响起了兵戈之音。

    情况危急，张博和的他的家兵根本没有卸甲，听闻战声起，洞中的家兵一股脑的冲了出去。

    本以为这个洞口隐秘，严益的追兵一时不能发觉。可是现在，随着洞外兵戈之声渐渐低落，张博从没有感到自己离死亡这么近过。

    张博的双手紧紧地握着自己的兵器，一把祖传的宝剑。然而，或许是长久时间滴水未进，张博握剑的手都在颤抖着。

    世家大族的人，就算不能感受到炁，也是从小便开始练武。无论体格还是气力，都要比一般人强。

    张博从来没有感觉自己这么狼狈过，狼狈到连一把剑都握不稳。

    战火声熄，一点火光从缓缓接近，为这座阴冷的山洞带来了一丝的温暖。

    严益，这个让张博恨到骨子里的人终于出现在了他的面前。

    只是几天时间，张博对严益的态度可谓天壤之别。

    “你还敢到我面前来？”

    张博嘶哑着，声音仿佛饿极了野兽在低吼。

    严益身后跟着两个家兵，所部都在外面等待着。

    “张兄，何必如此？”

    “你为什么要背叛我？”

    “不曾效忠，何谈背叛？别忘了，你和我都是一样，身为益州大族的族长。”

    严益的意思很明确，他的地位和张博是对等的，而不是他的手下！

    “你还有脸提？你忘了，当初杨忠入蜀，为了保住夏云桦的地位，他是怎么折辱我等世家大族的么？”

    “我没忘！也忘不了！”

    严益的眼中犹如浮着幽火，似乎回想起了不堪的往事，看起来有些渗人。

    “如此，为何？”

    “老黄已经走了。你还不明白么？”

    “明白什么？”

    张博一脸懵懂，却惹来严益轻声一笑。

    “北伐中原，翦灭桓氏！”

    “这样鬼话你也相信。桓氏手握中原七州，而杨羡就算掌握整个益州，也终究不过是一州之力，他拿什么和桓武斗？”

    “杨羡斗不斗得过桓武我不知道，不过你我却只是他案板上的鱼肉。既是鱼肉，又何必操那个心？我若是跟你一起，那么今日灭族的怕还要加上我严家。”

    “灭族？杨羡竟敢！”

    “暗蓄甲士，伪传王命，谋逆作乱，纵兵杀臣！这几个罪名无论是哪一个，都是灭族的大罪！”

    严益说到这里，张博的脸变得惨白惨白。

    “不过丞相仁德，或许还可以饶你一命。”

    “你什么意思？难道......”

    张博忽然想到了什么，面色变得犹豫不已。

    “说得不错，若是你肯将这背后的主使交代出来，那你只是从罪。如此，累你张博一身，而张氏一族尚可保全。”

    “你想要让我构陷李必！”

    “构陷什么？难道在弦城之外的郡兵，没有李必的一份么？他既有此心此行，怎么能够算是构陷？只不过这个老狐狸做事谨慎，难得让人抓到把柄。”

    “你别忘了，弦城之外的郡兵，也有你的一份！”

    “哈哈哈哈！”严益大笑，“行刺大王的刺客是你派的，让那些刺客混进宫的内应是你的人，纵兵为乱的又是你。从头到尾所有的计划都是你在执行，我最多只能算是识破奸人阴谋，将计就计。”

    “你...你...”

    张博气急，朝着严益就扑了过去。只是他还没有接近，就被严益身旁的家兵一脚踢了回去。

    张博趴在地上，满脸都是血和灰。他抱着自己的肚子，脸上青筋爆裂，嘴角流不住的是鲜血。

    “人为刀俎，我为鱼肉。张兄，你应该感激，此刻丞相还能够给你一个机会。若是不然，你现在也见不到我了。”

    江水悠悠，九曲婉转，连绵不尽流向远方。

    永江乃是益州西部最大的一条河流，其支流繁多，哺育着两岸的百姓。

    为了防止江水泛滥，有碍农桑，水利便是朝廷所关注的头等大事。

    李必所监管的工程是永江的一个支流。只是，这本是山水清明的地方，如今却染上了丝丝的血腥之味。

    “老爷，这些刺客已经全部解决了。从他们的路数来看，应该是东阳教的人！”

    李必站在江边，刚刚经历了一场凶险的刺杀，他的脸上却看不出多少波澜。

    “东阳教么？”

    本想要将东阳教纳为助力，可是现在，却成了不死不休的仇人。李必的心中，泛过了几丝的酸楚。

    江水拍岸，暮云层叠。远方寒气不收，江上渔火初点。本是静谧渔家夜，却被马蹄声碎。

    马蹄声渐近，李必抬头而望，数里之外，人马奔袭而来。

    夜色昏暗，李必看不清来者是谁？离得近了，这股人马被李必的家兵来住。

    “这里是治中从事所在，来者止步！”

    张博骑在马上，一脸狼狈，高声呼喊着。

    “李兄救命!”

    “张博？”

    李必走了过去，将狼狈下马的张博搀扶了起来。

    “杨羡发现了我等在外集结的郡兵，抢先下手。如今严益已降，我在家兵的护卫下拼死闯了出来。弦城已经乱成了一锅粥，益州大事都要靠李兄来主持了！”

    张博说至此处，李必默然，他放下了手中的张博，站了起来，回身走了几步。

    接着，就在众人瞩目之时，李必忽然将一旁家兵腰间佩刀拔了出来，回身就捅进了张博的腹中。

    噗嗤！

    电光雷石之间，张博根本不明白，李必为什么会忽然下杀手？

    “你...为什么？”

    李必凑近了张博，在他耳边细语。

    “若真的是杨羡小儿动手，凭你，也能够闯出来么？你既然闯了出来，那就只有一个可能。你是杨羡放出来的倒钩！”

    噗嗤，李必抽出了长刀，鲜血喷溅，染上长衣。张博无力地倒落在地上，至死，眼睛仍然没有闭上。

    “叛臣贼子，人人得而诛之!”

    李必的目光从张博的身上转到了他身后的骑兵身上，带着血迹的面容露出了笑颜。

    “是吧！严兄！”

    严益骑在马上，躲在人群中，看着这样的李必，忽然感觉口干舌燥，不自觉地咽了口唾沫。
------------



