第四百一十九章 层层列防

    白云飘扬，渭水悠淌。仓丘内外，营寨陈列。

    仓丘位于长水与渭水之交，乃是控扼雍州西部的运输要地。水陆网络，交相织映，如今却已经遍布了周梁两军的旗帜，不见行人身影。

    五万长策军沿长水南下，驻于仓丘东北部原野，五万折冲军渡过了渭水，进逼仓丘南郊，近三万黑虓军，则夺下了仓丘之西的水寨。除此之外，还有唐大福、李复两人率领的一万水军，日夜巡弋水域，截断仓丘内外的援助。

    仓丘是大城，一座需要十数万人才能合围的大城。但凡这种大城，都有一个特点，城坚墙厚，内外防御措施相当完备。

    梁军光是在仓丘一地，便驻军十五万，基本上已经集中了雍州绝大部分的兵力。仓丘城内粮草储备丰足，足够这十五万大军用度一年以上，便算是仓丘内外的联系被完全切断，城中的梁军依然可以支撑很长时间。

    此时后方镐京之中，还有着从中原各地来的十万梁军。

    这是一场硬仗，不管是对于城外的周军，还是城中的梁军，都是如此。

    孟清站在城墙之上，望着远处连绵的周军旗帜。仓丘城外有梁军大小二十六座营寨，驻军十万人。这二十六座营寨乃是梁军依据仓丘城外的地势而布置的防线，为的便是阻遏消耗周军的力量，使周军在到达仓丘城下之时，筋疲力竭。

    便在桓子善死后，孟清这位中地郡的郡守，便已经成了仓丘城中最高的军事长官，而梁廷也默认了这个事实。常虞坐镇镐京，稳定人心，而将仓丘的军事全部交给了孟清。

    行军作战，计谋往来，便如楚河汉界，挥军搏杀。

    只是不同的是，现实的局面要比棋局更为复杂，人也不是简单的棋子可以相比。

    而在这盘棋上，双方看似势均力敌，而梁军在明面上的数量优势更是周军不能比的。但是细较之下，却完全不能相提并论。

    杨纯、靳信、杨安、秦风、唐大福........这些当世闻名的将领都是杨羡手下的棋子，为他所用。

    周军气势如虹，刚得凉州，正要一鼓作气，攻下雍州。

    而孟清手下的势力则单薄的多，甚至连一位梁军的上将军都没有。当然，若是真的有梁军的上将军在这，也轮不到孟清这个郡守做主了。

    孟清守得很是艰难，他需要尽可能的用数量优势去抵消对方的战力，延缓周军进攻的锋芒和时间。

    可这一点，杨羡也知道。周军围攻三面，唯有留下了东面这一处要地，不就是等着梁军的援军么？

    杨羡知道驻守仓丘十五万梁军的弱点，战力和士气。打掉这十五万梁军的士气，对于周军而言，是最划算的进攻方案。

    而没有什么，比让这城内的士兵沦落到孤立无援的境地更让他们绝望的，所以周军敞开了大门，等着迎接那十万梁军。

    周军自视战力，根本不把梁军放在眼里，而杨羡也有着这个自傲的本钱。

    当今之世，能够与这十数万周军较量的怕也只有南北两军的百战精锐了。

    只是其中北军，十万驻守神都，五万在南阳，而仓丘城中不到三万的南军的力量太过薄弱了。

    双方都知道对方的图谋，剩下的便是纯以力量的比拼，而在执行力上，孟清这方面是显然不如杨羡的。

    周军与梁军前期的较量，大多是争夺仓丘外围的运输要点，并没有大规模的团战。

    正式的交战在一日之前，孟清可无法忘记那时候的场面。

    便在一日之前，周军营寨之中鼓声震天，大军出动，便如沉睡之中的猛兽忽然苏醒了一样。周军以最为强横的姿态撕碎了一切敢于阻挡在他们前面的障碍。

    一日而下七寨！

    孟清布置的防线，连阻挡他们的资格都没有。照这个态势下去，用不了三日，这十数万周军便能够会师于仓丘城下。

    可即使如此，孟清的表情依然风轻云淡。不是孟清不着急，而是他着急了也没有用。

    便像是他布置的防线，若是纯以军事角度来说，便是哪位将领来看了都要赞一声精妙。

    可现实的攻防不是考试，答案再漂亮也没有用。便在周军强大的攻势下，那七座营寨之中有三座是不战而降的。

    打都没有打就上了白旗！

    周南一战，雍州军团绝大部分的精锐都死在了蜀地，便是梁军的上将军桓彪也不能幸免。如今雍州梁军的战力良莠不齐，这也不是孟清所能够决定的。

    孟清能够做的便是鼓舞士气，尽量将这些不利的因素扼杀掉。

    “郡守，大都督传来讯息，镐京之中十万梁军已经启程，用不了两日变能到达仓丘。”

    “领军者是谁？”

    “上将军徐金！”

    “是他么？”

    孟清微微呢喃，这个领军者在孟清意料之中。

    便在桓武时起，徐金这位上将军便常驻神都。不过自从桓磬等位，桓武调回了桓仲与桓恭两位桓氏的上将军，徐金在神都的影响力便小了许多，被渐渐排挤到了神都军事力量的边缘。

    不过即使是这样，徐金也是从桓武时代便在的老将，地位尊崇。

    这十万梁军毕竟是从中原各地抽调而来，除了徐金，梁军之中也找不到合适的人能够将他们凝聚在一起。

    自从仓丘城中的大军南下想要收拾靳信的黑虓军失败之后，梁廷下的军事方案便是耗。

    便是雍州、神都的军粮都耗光了，也可以从中原各地调运。利用漕运，梁军甚至可以将远在阳翟的粮草转运到这仓丘城中。

    不过，如今的情势已经不比以前，周军已得凉州，两面出击，粮草方面的压力已经小了很多，耗下去这个方案，作用已经没有了以往那么显著。

    “怎么回事？”

    孟清从沉思之中醒转，却被层层的呼和之声所惊醒。

    那是从周军营寨之中发出的声音，声势之煊赫，甚至比周军昨日进攻的时候还要猛烈。

    孟清面色一变，心中惊异。

    难道说杨羡这么快已经解决好了凉州的事情，率军到达了仓丘城外么？


------------



