第三十一章 安营扎寨

    南牂郡。

    杨羡骑在马上，一路所过，可见夷兵过境所造成的破坏。

    残破的房屋，被践踏的田地，燃烧着的哨塔，恶臭的尸骨，所有的元素汇聚成了一副惨烈的画像。

    行走在林间的小路上，隐隐能够看见远方城郭低矮的城墙。

    “主公，前方便是南牂郡的郡城，永昌！”

    杨安双腿一瞪，驭马往前走了几步，来到杨羡的身边，却见杨羡煞白的脸庞。

    “主公，你怎么了？”

    “没事，有点晕！”

    杨羡实在没有想到，他不但没有骑马的天赋，星空倒影之中的技能表中，也没有骑马的技能。

    杨纯的四个义子中，唯有杨安和杨贵跟在杨羡的身边。不过他们看着眼神中，却有些担心。

    初入军旅，的确有可能晕马。可是像杨羡这么严重的，却是少见。若是不能改变，试问一下，杨羡将来免不得要帅军作战，不会骑马，如何作战？

    “下官南牂郡守王定拜见丞相！”

    永昌在益州的西南之地不是一座小城，可是相比弦城之类的城市，却是差得不止一筹。

    一丈六尺高的城墙完全由土夯成，城门楼子更是看起来显得十分简朴。整座城市只有一道外墙组成，开了两道门。

    如今，郡守和一众蜀官带着守兵正在迎接杨羡和一万从益州来的大军。南牂郡在边陲，郡兵暂时还没有被裁撤，可是与夷军来说，数量还是太少了。

    这股生力军的到来，为南牂郡的百姓带来了希望。

    “呕......”

    杨羡下了马，感觉腹中涌动着一股难以制止的浪涛。连带着昨夜的晚饭，都奔涌向了城墙根下。

    “丞相！丞相！”

    一众益州的官员立马迎了上去，却被杨羡制止住了。

    “我没事...呕...我们先回郡府，你们将所有...呕...情况说给我听....”

    “......”

    郡守府。

    “丞相，自夷王萨摩柯侵入南牂以来，三县已成废墟，数万民众流离。下官勉力支撑，可还是捉襟见肘。”

    喝了一口茶，杨羡感觉自己空虚的身体好了许多，听着王定的汇报，问道：“郡中还有多少郡兵？有多少粮食？流民多少？”

    “郡兵尚有八千，加上地方上的县兵一共有两万五千。郡城之中的流民已经快到三万了。郡中府库中存粮不多，勉强还可以支撑两个月。丞相，现在尚有三个县在夷军的控制下，我们要不要先收复失地？”

    王定问道。所谓地方县兵，不过是乡民自发形成保卫家园的士兵，战斗力很低。而郡兵则不同，在益州的战斗序列中属于高等级的战斗力。他们会结阵，甚至还接受过军中一脉的传承修炼，会使用一些低等级的战斗技巧。眼下萨摩柯抢得差不多了，主力已经向推到了南牂郡外，加上杨羡带来的一万长策军，可以很轻易的收复失地。

    杨羡摇了摇头，对于他来说，收复失地并不重要，最为关键的是获取正面情绪。

    如今南牂郡各地都有那三个县的流民，如果不管，不但会消耗大量的粮草，久了更是会生乱。

    “当务之急，还是以恢复生产为先！那三个县暂时不用着急。”

    来自王定的正面情绪+166

    王定本以为杨羡少年得志，一定好大喜功，却没有想到，这位少年丞相却是如此识大局。

    “丞相仁德！”

    杨羡打了个响指，杨安拿出了地图翻到在桌上。

    “永昌东西北皆怀山，丽水穿流而过，南部的地势相对开阔。我准备在这里立下大寨，驻兵五千。”

    杨羡指的地方地势开阔，临近丽水，周围还有一片较大的林地。

    “此外，我会在大寨之外再立十八座营寨，控制附近险要的隘口和重要的通道，以为永昌南部屏障。王郡守你乘着这段时间，加紧安置流民，渔猎耕种。荒废的田地也尽快下种，能种多少是多少？”

    “下官代永昌郡民多谢丞相！”

    能够让本是被破坏的城镇恢复秩序，必然能够收获到正面情绪。杨羡想了想，觉得还有些不够。

    “另外，帮我寻几座炼丹炉来！”

    “炼丹炉？”

    这永昌郡府衙的官员相互看了看，都不知道这位丞相想要做什么？

    夜晚。

    繁忙了一天，将所部的兵士驻扎在了城外，杨安从城外赶回了郡守府中，打算看一下杨羡的晕马症缓解了多少？

    屋中灯火明亮，杨羡坐在榻上，脸色好了许多。不似白天的苍白没有血色，反而显得有些红润。

    榻旁放了一个药碗，那只消失几日被杨羡驯服的鸢如今又出现在了屋中，就站在药碗旁，鹰头左顾右盼的，似乎在等待着。

    杨羡从鸢腿的竹管上取出了一张小帛条，看了上面的内容，面容有些严肃。

    “纯爷发来了情报，终于查清了这幕后的推手是谁？”

    “是谁？”

    “桓武府中的主簿魏文！前些日子，他还分别去了东阳教和幽冥狱，想要调解两派的恩怨。可惜的是，最后还是失败了！”

    “主公，这个魏文是桓武的心腹。既然知道了是他在幕后动手，我们要不要先解决他。他日北伐中原，必然能够少了很多阻力。”

    杨羡摇了摇头，说道：“纯爷此刻正在弦城募兵，我们府中的老兵差不多都在我身边。魏文有李家的护持，加上他孤身而来，桓武肯定会派遣高手保护。我们要解决他，并不容易。”

    说到底，杨羡此刻身边的江湖势力并不够，甚至可以说是单薄。不然，只要杀了魏文，如断桓武一臂。

    杨羡拿了一张纸，在上面写下了这边的情况。

    “现在益州最终要的还是募集长策军士，进行训练！其余的事情，等到我们将这里土夷平定，回师之后再计较。”

    杨羡将纸塞进了竹筒中，密封好，挥了挥手，那只鸢拍打着翅膀，飞出了屋外。

    “眼看着这个魏文在这里搅风弄雨，我们却无计可施，真是气人。”

    “那可未必！”杨羡一笑，他很清楚，对于桓武来说，现在最重要的是幽州，是幽宁铁骑，“杨富应该快到幽州了吧！”
------------



