第七十三章 等待的选择

    星河灿烂，夜风拂过符鱼山。

    魔极宗，观星台上，孟玄负手而立。夏宫涅站在他身旁，有些昏昏欲睡。

    “夏宫涅，身为我宗传人，自要知道我宗的道统。”

    夏宫涅半眯半睁，听着孟玄说着，实在是打不起一丝的劲。

    “我宗道统承术之一脉，却又独辟蹊径......”

    眼见夏宫涅就要睡着，孟玄从袖子里掏出一个鸡腿，在夏宫涅的鼻子周围晃了晃。

    夏宫涅一下子精神了，张着嘴就要吃，却被孟玄拦住了小脑袋。

    “听我说完再吃。”

    夏宫涅小眼睛委屈巴巴的，可是也只能强打精神听着。

    “我宗道统承术之一脉，却又独辟蹊径。天地万物皆有炁，炁由心转。万物既有心，心之变化，则为术。”

    夏宫涅似懂非懂，孟玄的话有些玄奥，可是她总觉得还是眼前的鸡腿更诱人。

    “术之一脉所传，皆以修善为要。故存请神，功德，持戒，问卜诸多流派。而我宗祖师则认为：人心似海，善有限，恶无境。善不过百，恶则越万。与其修善，不如用恶。贪，淫，妒，杀，悔，憎诸般恶念，我派修士修之用之。虽具魔心，亦能入圣。”

    夏宫涅点了点头，说道：“我现在能吃了么？”

    孟玄看向了夏宫涅，目光之中十分平静，“刚才我说的你都记住了么？”

    夏宫涅又点了点头，拍了拍自己的小胸脯，信誓旦旦地保证道：“当然。我可是说要过要继承你的衣钵的。相父说过，答应别人的事情就要做到。”

    说完，夏宫涅就将刚才孟玄的话复述一遍，一字不差。虽然她自己也不知道这些话是什么意思。

    孟玄很是欣慰，暗道自己眼光不差，这数月来的辛苦果然没有白费，眼前的孩子果然是天生的魔极宗传人。

    “我宗特立独行，故而为世之不容。数百年来，从中原辗转至凉州，终于在这符鱼山上立住了脚。你可知道为什么？”

    夏宫涅从孟玄书中接过了鸡腿，随即摇了摇头。

    孟玄伸出了手，指着符鱼山外烟瘴缭绕，秽浊难清之所。

    “数千年前，魔族战败之后，退往了阳绝关外。关于此事，史书上不过寥寥几笔。可我宗先辈立派于此后，却发现，魔族并没有灭绝，仍存于阳绝关外。我宗虽曰魔极，可也有除魔之责。可在这过程之中，我派的先辈发现，我宗的修炼之法竟然能够完全克制住魔族。”

    这个时候，夏宫涅的鸡腿也吃完了，正待伸手要第二个的时候，她和孟玄的身前忽然闪现出一个墨黑的虚影。

    身体虚化，唯余双眸。

    夏宫涅吓了一跳，躲在了孟玄的身后，却听得孟玄继续说道：“魔族心中丝毫没有善念，有的甚至连恶念也没有。因为其身体中存在的特殊的炁，我宗先辈创造出了役魔之术。”

    说到这里，孟玄看向了夏宫涅，严肃的说道：“今夜，我就将我派至高修炼心法《自在天魔经》传授于你。”

    夏宫涅还没有来得及点头，孟玄便将手放在了她的头上。

    刹那之间，小丫头只觉得眼前一片昏暗。在那黑暗之中，孟玄消失了，一切变得扭曲，周围涌现出了一个个幽深的魔影。

    幢幢魔影，诵念经文，似天外之音，晦涩难闻，只听得夏宫涅头脑涨裂，想要挣扎，却发现自己根本动不了。

    夏宫涅痛苦的模样孟玄看在眼里，但他并没有停手的打算。因为他清楚，若是此刻停手，夏宫涅极有可能当场疯魔。

    魔音重重，传功只是第一步。夏宫涅天纵之才，今夜传功之后，即使孟玄不再督促，她也会逐渐领悟到这《自在天魔经》中种种妙诣。

    当一切复归平静，夏宫涅安静地躺在孟玄的怀中，嘴里还念叨着：“相父，头好疼，我要吃冰糖雪梨，两碗.......”

    阳绝关。

    屋中的杨羡本在研究星空倒影之中的技能表，却突然发现一旁夏宫涅的资料上，她居然一下升了两级，凝聚了两个紫色的技能点。

    星空倒影的技能表上，一到二星是初阶技能，三到四星是中阶技能，而只能用紫色技能点点亮的五星技能属于高阶技能。

    生活技能每升一阶，便会获得一个额外的附属效果。像是炼药技能，低阶效果识丹，中阶效果医疗，而五星高阶技能的附属效果则是炼毒。

    用药便是用毒。炼药至深处，取人性命也不过弹指之间。

    这些日子以来，杨羡积攒了四个普通技能点，再加上两个紫色技能点，他可以立刻将炼药这个技能升至满级。这样还能剩下一个紫色技能点。

    不过他此刻还有另一个选择，那就是将二星驯化技能升至满级。这样点的话还能剩下一个普通技能点。

    驯化技能的初阶效果鹰眼，中阶效果则是兽王。兽王效果可以让杨羡的驯化兽用他的炁短时间内控制低等级的兽。而能够控制的数量则取决于杨羡炁的多少以及驯化兽本身的品级。这个效果配合上鹰眼，简直能够建立一个全天侯的监控系统。

    至于驯化技能的高阶效果，则是萃灵。

    驯化技能从三星开始，便能够驯化低灵智的人形生物，四星技能让驯化数量大大增加。到了五星之后，杨羡能够驯化具有高等灵智的蛮兽，称呼神兽或者更合适。而萃灵效果则能够萃取神兽的灵智，转化成兽灵。

    这些兽灵拥有其本体的某种特质，附灵之后，能够让人也拥有这种特质。

    而驯化技能的缺点便在于它不能够像炼药一般，让杨羡获得大量的正面情绪。

    正当杨羡在犹豫着怎么选的时候，门外响起了匆忙的脚步声。

    秦风很急切，甚至没有来得及敲门，便推门而入。

    “先生，不好了。今日晚间我军的军医发来呈奏，军中开始出现大面积的疫病。我身边不少兄弟都已经倒下了。”

    “大面积的疫病，什么时候发现的？”

    “第一例应该是今日下午发现的，而后大量的士卒相继染病，军中医师束手无策。主公让我请你前去商议。”

    杨羡有些奇怪。就算是疫病，也不应该在半日之内就爆发啊？
------------



