第五百三十一章 惊世一战

    “主公，这是蛮王郝维与九尾狐苏婴送来的降表。”

    深梧城中，娄敬将这两份投降的表章递到了杨羡的手中。

    自从周军攻下了深梧之后，便以此为大本营，扫荡了幽冀两州的妖族残兵，恢复秩序。

    神都被攻下之后，夏宫涅从镐京迁往了神都。而这次，夏宫涅更是饶过了丞相府，直接策划了这两件事情，而且做得干净利落。

    “天子终究还是长大了啊！”

    娄敬一叹，也许这只是开端。未来，君权和相权的斗争怕是会更加激烈。

    大周这条船，以前都是杨羡在开。可现在，随着地盘的扩大，大量旧有的势力坐到了这条船上，事情也必将更加复杂。

    这其中，有不少旧有诸侯的势力，譬如吴、楚、燕，还有如张锐、诸简这等大梁的降将。

    这些大梁的旧将虽然投降了大周，可是心里那口气是怎么样的？还真不好说。

    杨羡并不在意，随手将这两份表章一扔，却听得娄敬言道：“主公，郝维和苏婴毕竟是两个祸害，就这样留着他们，不如斩草除根。”

    娄敬的意思很明白，饶过天子的旨意，趁着他们还没有脱离周军的掌控，派兵追杀。

    “此刻终究还是要以一统天下为重。大河以南，桓氏的势力还很强，莫城的桓珩、庐阳的桓易、米州的桓子修、密县的桓有坚，还有徐州的赵宫。若是对郝维与苏婴穷追猛打，那么必然拖延了行军的速度，不可因小失大。”

    当初三十万周军下阳翟之后，十万折冲军迅速北上，参与了围攻阳翟的战事。而剩下的大军则留守在了阳翟。

    “若非侯陶无能，至今还没有攻下庐阳，局势也不会僵持到现在这个样子。”

    娄敬冷冷一笑，语气之中十分不屑。

    当初吴军几乎与周军在同一时间行动，可到了现在，周军已经取阳翟，得深梧。可是吴军却还是止步在庐阳城下，为桓易所阻。

    吴军作为一支偏军，虽然对于攻灭妖族的战事没有太大的影响，但却影响着中原的局势。

    此刻若是吴军攻下了庐阳，那么莫城、米州、密县三地的梁军再难以沆瀣一气，而徐州的赵宫也支撑不下去。

    “蔡通这老狐狸最近还安稳么？”

    “有密报，他秘密离开了阳翟，似乎向着扬州而去。”

    “扬州，庐阳！”杨羡敲了敲桌子，“看来夏氏是越来越不安稳了。”

    “主公的意思是？”

    “令杨安率折冲军进驻阳翟，兵出米州。令杨平率长策军东向，进逼莫城。令狄生出河城，进军密县。”

    神都。

    自从镐京一役，夏杰书参与谋反，随之而来的便是夏氏的元气大伤。

    不过夏宫涅终究是天子，夏氏虽然元气大伤，可还是活了下来。取而代之的则是夏氏对于杨羡更深的敌意。

    为了削弱杨羡的控制，夏氏在周军取得了神都之后，便迫不及待地策动夏宫涅迁往神都。

    一来神都乃是天下通衢之地，各方势力都参与其中，不像在镐京杨羡能够一家独大。二来趁着长策、折冲等效忠于杨羡的主力军远攻妖族，夏氏则能够争取时间扩大在军中的势力。

    “陛下休息了么？”

    寝殿之外，蹇常侍问道。

    “陛下就寝了！”

    蹇常侍点了点头，向外走去，正巧遇见了孟清，如今的虎贲将军。

    “有劳宗石了。”

    夏杰书谋反被诛杀之后，孟清便担任了虎贲将军，守卫宫城。刚刚出使北境，带回郝维使者与降书的孟清，身上还带着几分北境风雪印下的沧桑。

    建武二年，杨羡率十万大军北驻湟城，到了如今的建武六年，已经有四年的时光。

    也是这几年之中，夏氏恢复了元气。并且利用姻亲，笼络了吴、楚两方的不少的势力。

    “蹇常侍听说了么？丞相已经发三路大军，渡大河，想要解决在中原桓氏最后的势力。我军的攻势很快。”

    “这也正是我担忧的地方。”蹇常侍看了一眼身旁的孟清，说道：“虽说我军军力强盛，可桓氏的兵力也不弱。一旦开战，中原涂炭，受苦的还是百姓。”

    “那蹇常侍的意思是？”

    “陛下已经密令蔡通前往庐阳，招降桓易。若是能够不战而屈人之兵，那么天下幸盛。”

    “陛下的意思？”

    孟清有些惊讶，要知道梁军旧将也就罢了，可夏宫涅现在居然想要保桓氏的这几位将领。

    桓杨两家九世之仇，眼下丞相府一系的将领控制了大周最为强悍的兵力。光是其中杨氏部将，便是一个绕不过去的坎。

    孟清没有想到，夏宫涅的决心会如此大。

    蹇常侍叹了一口气，只是这唏嘘之中，未尝没有几分安慰。

    “的确冒险，也的确困难。不过陛下也终究是长大了，知道身为一个帝王应该做什么了？”

    对于夏氏而言，避免杨羡独大乃是最为重要的。所以，他们趁着周军的主力在冀州的时候，尽量在拉动着力量，用以制衡杨羡。

    只是夏氏并没有想到的是，夏宫涅居然会如此大手笔，居然想要保下桓氏的将领。

    “只是，有可能么？”孟清有些疑惑，“侯氏为了攻下庐阳，可是花费了大力气。如今招降桓易，那么便意味着他们先前的努力都白费了。”

    “放心吧!侯权已经说过了，侯氏愿意尊从陛下的旨意。更何况，桓珩那些人最后会怎么样，还要看他们自己的。”

    蹇常侍没有说的是，便算是失败了，可若是桓氏的将领能够拖住杨羡更长的时间，也未必不划算。

    “只是丞相那，该如何交待?”

    孟清微微一语，试探般的问道。

    “这天下从来只有臣子向君王交待，没有君王向臣子交待的。”

    蹇常侍长嘘了一口气，如今这天下依然是大周的，可终究难以是大周的。杨羡已经快要一统天下，如今掌控的势力甚至要比当年的桓武还要强。

    可终究，夏宫涅已经长大了。大周的天子与大周的丞相，未来必定会有一场波及整个天下的大战。


------------



