第一百四十七章 无家可归

    长道之上，哀嚎声起。

    衣衫破烂，面有菜色，本来居住在宛城附近的民众，如今因为战火，都失去了自己的家园。眼看着楚军败退，梁军重新占据了宛城，他们本指望着能够挨过灾年，却没有想到，他们现在如同牲畜一般被催赶着。

    仇恨的目光犹如利剑，骑在马上的桓磬可以轻易的感受到。身为桓武的二公子，他本来可以不用来到这最前线，感受着这风波。

    在桓武的眼中，这些灾民只是用来拖住杨羡一、两日的一枚闲子。无论成败都有它的用处。

    可是对于桓磬来说，意义却完全不同。这种脏事，是完全上不了台面的。桓武无论在什么场合都不会承认自己会如此对待自己治下的子民。

    桓磬看着道路之上缓缓而行的灾民，面色深沉，目光之中还有着一丝一丝若有若无的愤恨。

    可是桓武却交将这件事情给了他，其中意味，不得不让他桓磬深思。

    遥想桓武诸子，桓磬的大哥桓玢早就被认定为继承人，此次和他一起进入南阳的三弟桓珩却能够带领千军万马，驰骋沙场，就连他还未行冠礼的四弟桓珝，也是诗文往来，好不潇洒。

    反观他，虽然是桓武的二公子，可是获得的待遇，却是连一个普通的校尉都不如。

    桓磬看了一眼同样跟在自己身旁骑着白马的孟清，对方的脸上却是平静如常。对于他这等谋士来说，这种事情或许算不上什么？

    “宗石何必甘冒风霜，亲自前来呢？”

    孟清年纪并不大，可是却能够在梁侯府中担任重职，桓磬一直对他很好奇。

    “我来此其实没有什么大不了的，二公子不畏劳苦，才真的让人敬佩。”

    一句若有似无的话，让桓磬感觉到，孟清对他的处境洞如观火。

    桓磬微微一叹，转过了头，看向底下为附近山贼催促着的灾民。

    “不瞒宗石说，有时候我一直在怀疑，我究竟是不是父亲的亲儿子？”

    “二公子玩笑了。”

    对于桓磬这突如其来的感叹，孟清微微低下了头，回应着。

    桓磬的意思孟清清楚。可桓武对哪个儿子好，对哪个儿子坏，不是他该管，也不是他该听的。身为人臣，更不能公然评论主公的家事。

    所谓交浅言深，孟清本以为桓磬会点到为止，可是却没有想到，桓磬还是顺着话茬说了下去。

    “大哥自不用说，早已经被父亲内定为未来的继承人。可是三弟与四弟的处境，却也比我好得多。明明同样都是父亲的儿子，可为何父亲却如此的偏心？”

    此处寂静，只有桓磬和孟清两人。若是这里的事情流传出去，桓磬很可能落一个不孝的罪名。不过桓磬似乎胸有成竹，孟清不会将此间之事说下去。

    “二公子不宜多虑了。主公乃是旷世枭雄，所思所想非我等人臣所能揣度。”孟清拱手一礼，“此间之事还需要多多筹谋，淸便先告辞了。”

    桓磬心中一直有着野心，随着年岁的增长，不断地膨胀。他不甘心就此沉沦，将来跪拜在他大哥桓玢的身下。

    桓磬可以感觉到，孟清将是对他夺储，最为重要的一个助力。

    望着孟清远去的身影，桓磬目光之中露出了一丝浮光。这是一个无比聪明的人，可聪明人，往往也懂得选择，不会将筹码押在一个注定会输的盘口上。

    孟宗石，早晚有一天，我会让你躬身称臣。

    穰县。

    “少主，情况有变！”

    正当杨羡在府中调试着一把焦尾琴的时候，一直在外带兵在城墙之上警戒的廖成匆匆回转。

    “什么事情？”

    “少主，在穰县附近的梁军一直没有进攻，我本就觉得有些奇怪。据一直在穰县外围的两队斥候所言，自今早开始，便陆续有灾民向我们这里赶来。对于这些灾民，梁军既不驱赶，也不收拢，就看着他们直直向我们这边来。”

    杨羡带着此刻还在穰县之中蜀军将领登上了城墙，目之所见，正有密密麻麻的人携家带口，往着穰县县城而来，最前面的，离城墙也只有百丈距离了。

    走在前面的一众灾民跪在了城外，其中有人喊道。

    “梁楚暴虐，我等无家可归，丞相仁义，望收留我等无家可归之人。”

    “丞相，怎么办？桓武显然想要用这些人来拖住我军的步伐。”

    明眼人都能够看出来，这是桓武的计策。眼下物资和黑虓军家眷已经都撤出了穰县，此时城中就剩下了留守的长策军士，不过半日之间，也将离开。

    梁军若来，杨羡大可带人弃城而走，他们是留不下蜀军的。可若是要带着这些灾民走，不但拖累行军的步伐，谁又知道这些灾民之中又混杂着多少梁军的奸细呢？

    “廖成！”

    “末将在！”

    “为这些灾民准备粮草、军帐，还有多余的牛、马车，都拉出来，供他们使用。”

    “末将遵命！”

    “马小翠！”

    一道黑影闪现在杨羡的身旁，千窟洞主单膝跪在了地面。

    “属下在！”

    “你带着军中斥候，混杂在这些灾民之中，揪出里面的奸细。”

    “属下明白。”

    杨羡并没有犹豫，安排完所有的事情，便让军士开了城门，让这些灾民进城。随着那道大门缓缓打开，星空倒影之中的经验条正在快速上涨着。

    城中将领陆续走下，只剩下靳信还在杨羡的身旁。

    “丞相，军情如火。虽然救助这些百姓没有错，可是我们现在是不是应该以大军为先。”

    在靳信看来，杨羡此举费时费力，明知道是梁军的圈套，又为何还要跳下去？

    “西庸郡地多人少，如今桓武将这些人都送了过来，我又为什么不要？”

    杨羡一笑，丝毫不以为意的样子。

    “桓武此招，无非是想要将我军拖在这里，给梁军时间，找回场子。但无论是桓武还是穰县边境的那些梁军将领都搞错了一件事情。”

    羽扇轻挥，徐徐微风划过面颊。漫天的光芒照耀而下，靳信只见，眼前的少年嘴脚流露出了浅浅的笑容。

    “我杨羡怕他们么？”


------------



