第二百一十七章 你死我活

    梁侯府。

    阴暗的房屋之中，桓武一人独坐，一语不发。

    就在不久之前，天地之间那人神相搏的场景，尽入他眼中。也是在不久之前，他从方雨亭口中得知王仁便是杨羡的事实。

    桓武被人耍了！

    被那八家顶级宗门，还有杨羡给耍了！

    桓武心中惊怒，杨羡生生地将他耍了几个月，然而他却毫无察觉。更重要的是，像是绝地天通这等大事，身为中原霸主的他，竟然分不到一杯羹。

    何其可恶！又何其屈辱！

    方雨亭与典初一便跪在桓武的身下，一声不吭，等待着。

    桓武执掌中原七州近十余年，他们还从来没有见到过他这个样子。

    屋外星光点点，整座梁侯府都静得出奇。无论是桓武的子女、侯府的属臣还是这座府邸的仆役、侍卫，都能够感受到这座侯府主人的愤怒。

    桓武越是一声不吭，他们便越是小心谨慎，没有人知道，桓武的心中究竟是何等的怒火？

    “雨亭！”

    经过漫长的等待，桓武终于说了第一句话。

    “臣在！”

    “你跟随我有多少年了？”

    “已有二十四年了！”

    “二十四年啊！”桓武舒缓了一口气，微微叹道，“其实我一直有一个疑问，你当初执掌青州众三十万承天道徒，为何要投效于我？”

    方雨亭抬起了头，直面桓武，声音坚定而有力。

    “因为臣相信主公乃是能够统一天下，结束乱世的人。”

    桓武微微一笑，这笑容之中多了一丝的揶揄与自嘲。

    “好话！可也是假话！”

    “主公！”

    方雨亭正要解释，桓武却是开口而道。

    “二十四年前，杨忠尚在，陈士亦存。冀州有卢氏，荆州有段恢。天下英雄之中，我只是一个不起眼的存在。那时世人所望，都寄许杨孝德效其父之风，率兵靖难，重振大周江山。就算你是袁诚弟子，与杨氏有隙，可是执掌三十万青州众，也足以自立，为何非要投效于我？”

    “这个疑问在主公的心中是不是存了二十四年？”

    方雨亭抬起头来，看着桓武，直言不讳地说道。

    “是！今夜我心情已经坏到了极点，无论是怎么样的答案，我都不会再发怒。所以，我想要听一句实话。”

    “杨忠若是能够活到主公这把年纪，那今日坐在神都之中就绝非是主公了。”

    “方雨亭，你胡说什么？”

    典初一大怒道，却被桓武强硬地打断了。典初一还从来没有听到桓武用这种语气说过话。

    “住口！”

    典初一悻悻地闭上了嘴巴，桓武看向了方雨亭，问道：“继续说下去！”

    “可是臣知道，杨忠活不了这么久。其余陈士、卢氏、段恢之流，他们强极一时，却非我承天道所需。便是我执掌三十万青州众，可依然是世人眼中的叛逆，朝廷钦定的反贼。无论是谁得了天下，我等永远都翻不了身。而主公不同，主公当时只有几个郡，兵马万余，又一直活在杨慈的阴影之下。只有主公，才会给我等大逆之人以怜悯。也只有投效主公，三十万青州众才有一条出路。”

    典初一浑身冷汗直流，他已经紧张到了极点。他不知道方雨亭这番话会导致什么后果，更不知道桓武会如何？

    桓武的脸上终于展露了一丝笑意，看向了方雨亭。

    “袁守成座下八真，他最为看重的是叶东阳，最为欣赏的是唐大福。你在他的心中，全没有那两人那么重。可是袁诚身死，叶东阳为杨忠所败，困锁十余年。唐大福流连山林，全忘本分。也只有你，承其教意，护佑了他三十万承天教徒。事实变幻，往往不由人意，引人唏嘘。”

    桓武站了起来，一步一步走到了方雨亭身前，让他们两人站了起来。

    “便如二十多年前，我做梦也没有想到今日会在这神都城中，手掌乾坤。亦如今日，我也没有想到，他杨氏沉寂了这么多年，终于还是出了一个杨羡，要延续着这千载的宿命，与我桓氏不死不休！”

    “主公地位稳固，手掌七州之地，断非杨羡可及。有主公在，杨羡出不了益州。至于那八家宗门，以后亦可慢慢炮制。”

    方雨亭的话并没有带给桓武一丝安慰，他看了看自己日渐枯萎的双手，呢喃而语。

    “杨子瞻！他甘冒奇险而来，绝对不会只是为了绝地天通，亦不是为了阻止梁燕两家联姻。”

    “主公，杨羡如今已被我等识破了身份，若有奸谋，也无法得逞。”

    桓武的论断也是他身后两人的论断，典初一拱手而道。

    桓武点了点头，他经营神都那么久，这点自信还是有的。

    “以防万一，玢儿大婚期间，调集南北两军精锐，进驻神都。另外，密切注视苏哲、常虞两人的动向。”

    桓武已经知道了手中的那颗玄牝珠是假的，也知道景瓶儿与杨羡之间不清不楚。可是即使这样，他依然要桓玢娶景瓶儿。

    桓武要的不是一个人，而是她身后的燕国，要的是那驰骋天下的幽宁铁骑，更要让世人知道梁燕之间稳固的关系。

    也只有让桓玢娶了景瓶儿，才不会让杨羡如愿。

    “臣领命！”

    典初一躬身一拜，抬起头的时候，小心地问道。

    “那璎翁主那边怎么办？”

    “璎儿？”

    桓武想起了自己的女儿，也想起了她与杨羡之间那层暧昧的关系，心中莫名一痛。

    “主公，璎翁主如今还不知道王仁便是杨羡，还等待着我们从神族手里救出王仁，近几日更是催促。我们要不要伪造王仁已死的假象......”

    “不！”

    即使知道自己最疼爱的女儿会为此受伤，即使知道短痛要比长通更好，可是桓武还是毅然说道：“将一切都告诉她！”

    “可是翁主........”

    “身为我桓武的女儿，身为桓氏的子弟，有些痛她不得不受，有些恨她不能不知。我要让她清清楚楚、明明白白地懂得一个道理。我桓氏与他杨氏，终不能并立在这苍天之下。不是你死，就是我亡！”


------------



