第三百五十四章 一将当先

    残风作响，嘈杂之音伴随着风声传到了翼尾与荼川的耳边，仿若整个城池都已经沦陷了一般。

    翼尾走出宫门，来到殿宇之外的高台上，视野徒然开朗，整个湟城都映入眼帘之中。

    西门口，一小股周人的军队冲入了湟城之中，正被越来越多的赶到的妖兵与蛮兵所阻拦。

    这是一幅诡异的画面！

    翼尾与荼川相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊异。

    妖兵与蛮兵的数量越来越多，可始终无法阻挡住这股周军的步伐。这股周军前行的速度并不快，甚至这样的速度都不能算是军队在冲锋陷阵，更像是老太太在菜市场买菜。

    可正因为这样，才显得诡异。这股周军周围，无论有着多少的妖兵与蛮兵，却始终无法阻挡住他们的脚步。

    翼尾与荼川都是从数十年前的战乱时代生存下来，于用兵之道上，虽说不是大家，可也算是精通了。

    冲锋陷阵，靠得是锐气。可眼前的这支军队，显然已经颠覆了他们的认知。

    这种目中无人的作战方式，他们依稀熟悉，似乎在久远的时间长河之中曾经见到过。

    万军从中，一将当先。

    翼尾的目光之中，那股周军之中，正有一道身影，与大部队脱节，冲破了妖兵与蛮兵的阻碍，直直地向着他们这里冲来。

    速度之快，只在一刻之间，踏着屋檐楼台，便从下城区冲到宫殿之外。他闯过了宫门之外的守卫，高高的身影一跃而起。

    阳光刺目之下，翼尾与荼川只感觉一股灵炁伴随着这身影涌动，滔天的杀意骤然一歇，他们本能的感觉到了危险。

    “不好！”

    坠星刺出，翼尾感觉自己整个身躯都在颤栗着，沉寂在这副身躯之中的妖魂感到了久违的威胁。

    翼尾匆匆躲避，却见那半透明的棱刺从天际落下，在广场坚硬的大理石地面上留下了一道深深的裂痕。

    翼尾移动中的身躯堪堪止住，骨头劈啪作响，脸上金色的毛发乍起，一双本似周人的圆瞳霎时收窄。那是身为妖族大妖，在经历生死威胁之下本能反应。

    “小子，马快三是你什么人？”

    翼尾看着那个落在地面之上，被一众妖兵重重围住，却面不改色的年轻人。

    那些久远之中的记忆尘封在黑暗之中，即使再不愿意想起，可见到这少年将领手中棱刺时，也再度涌入了翼尾的脑海之中。

    “关你屁事！”

    坠星刺是军中一脉无上杀伐之术。阳光之下，马谓手中半透明的棱刺外表光滑圆润，给人以一种水晶一般的质感。

    眼前的少年将领面容俊朗，身姿挺拔，静立广场之上，便如一座打造完美的雕像一般。

    可他的态度着实不能算是恭敬，那股嚣张的模样，着实让翼尾心中怒火徒生。

    “小子，杨羡让你们来送死么？”

    車河营乃是杨慈麾下的部将，数十年来，一直沉寂。翼尾做梦没有想到，車河营再现世间的时候，会以这样一种方式，直直怼在他的脸上。

    一旁的荼川更是惊讶，他所想的远比翼尾要多得多。他本以为对于河湟之地的争夺，是在大梁与妖域之间，杨羡纵然想要插上一手，可也鞭长莫及。

    可他万万没有想到，杨羡居然抢在了桓武之前出手，而且一伸手，便染指到了湟城，这座对于蜀国来说数千里之外的飞地。

    “送死？就凭你么？”

    马谓不屑地笑了一声，翼尾的怒气飞涨，大喝一声。

    “杀了他！”

    湟城宫殿之中的守卫都是翼尾身边的妖族精锐，修为不凡。马谓突入宫殿之中，以强绝的方式扰乱了湟城之中的阵线。

    翼尾一方面自恃身份，不肯与马谓这样的毛头小子作战，另一方面，也是忌惮这小子的坠星刺。坠星刺号称屠妖灭魔无双技，无论多么强大的妖类，在这项绝艺之前，保持着警惕都不为过。

    便在翼尾下令的那一刻，他附近的守卫都向马谓涌去。妖兵纵多，马谓却是怡然不惧，身形在妖兵之中穿梭，如入无人之地。

    妖族的炼炁术，已凝练妖魂，化形而出为上。便是次一等，也能将妖魂化铠化兵，引妖魂为用。

    可凝聚在妖兵周身坚硬的妖铠，在马谓手中那半透明的棱刺之下，便如纸一般脆弱。与在灭魂阵下妖魂的力量衰落不同，在湟城，妖族的力量能够发挥到最大的程度，可便是这样，这些妖兵却依然不是马谓一合之敌。

    翼尾有些心疼，这些都是他手下的精锐，如今没有用到关键的地方，却被这周将砍瓜切菜一般撂倒了。

    荼川便站在他的身旁，也清楚翼尾的心思。不过他自始至终都没有发声，因为荼川清楚，在湟城，他是客人，而翼尾才是主人。

    翼尾动了。

    他切入的时机很是巧妙，便在马谓腹背受敌，刚刚得脱正要回气再战的时候，翼尾纵身而出，手上泛着一层妖异的红光，妖芒化形，犹如刀锷一般，直取马谓的首级。

    只是，在荼川的目光注视之下，翼尾的身形在快要接近马谓的时候，却突然一滞，速度明显慢了下来，慢慢停了下来。

    趁着这个空荡，马谓回身防御，摆脱了危险。而翼尾的身躯却是停在了那里，目光转向了一旁。

    荼川顺着翼尾的目光望去，只见得宫殿城墙之上，不知道什么时候站了两名年轻的将领，身上的盔甲在阳光之下熠熠生辉。

    光凭杀意便能够阻止翼尾这等大妖的行动么？这两个人难道也是.......

    荼川心中呢喃着，忽觉得大地之上，隐隐传来了一阵阵震颤之意。

    “怎么回事？”

    本是晴朗的天空蒙上了一层血红之色，荼川举目而望，一颗巨大的头颅从宫殿城墙之外延伸而来，偌大的眼眸之中泛着凶意。

    “这么多年过去了，翼尾你只学会欺负小辈么？”

    讥讽之声响彻殿宇，无论是翼尾还是荼川对这声音都十分熟悉。

    洛无咎！


------------



