第三十九章 大军压境

    大祭司的威望很高。这西南之地最大的两个部落首领打了起来，其余的部落也在两者之间作壁上观之时。因为董涂纳适时的拿出了大祭司的信物。一时间，战火骤歇。

    大祭司消失了一段时间再度出现，不光是战争中的两个部落，这西南土夷中大大小小的部落首领都来了。

    只是，萨摩柯与董涂纳之间的战争暂时被大祭司压制，可是仇怨却不会那么容易就消散。

    “萨摩柯，你疯了不成？周军将战线向我们这边推了两百里，你还和我纠缠不清。难道看着我们所有人都被杨羡杀光你才如意么？”

    大祭司的那座小小的木屋始终关闭着，也没有人敢去打扰。董涂纳一脸不愤，大声骂道。

    “你还有脸说？董涂纳，你抢我部落的虎豹粮草，欺辱我子民，更在博南县城见死不救。老子我就算是死，也要拉你下水！”

    两方方人马越吵越凶，眼看战火又要起来，旁余的人不想劝，也不敢劝。某种意义上，萨摩柯和董涂纳都在为自己争取名分，在这木屋的主人面前。

    周军大举进攻，如果萨摩柯真的想要和董涂纳同归于尽的话，那么今日他也不会来这里，接受大祭司的调停。

    只是，这木屋的主人将他们召集到这里，却是迟迟不现身。

    就在萨摩柯和董涂纳吵得嘴干舌燥时，那扇陈旧的屋门终于在众望所归中打开。

    今日的大祭司显得很不一样。以往的他见到这西南众夷时，脸上总是温和而又有耐心，仿佛众人都是他的孩子一般。而现在，他兽脸上嘴角微扬，配合那冷峻的面庞，似乎在讥诮着。

    “来的人比我想象的多啊！”

    也许大祭司都低估了自己在这西南之地的威望，他的信物一出现，西南各地的部落首领纷纷带着自己部落的勇士来到了这里。

    似是朝觐，似是朝拜！

    只是，他们没有想到的是，他们精神上的领袖为他们准备的却是去黄泉路下的船票。

    “既然来了，那么就开始吧！”

    一抹阴森的笑容浮现，董涂纳与萨摩柯丝毫没有理解大祭司的用心，犹自在争吵着。

    吵扰的声音犹如夏日的蚊虫，让大祭司怒火重生。

    “住嘴！”

    谁都没有想到大祭司如今会是这副面孔，脸上充满了愤怒与厌恶。一时间，就连本在争吵着的萨摩柯和董涂纳都愣了起来。

    “你们这些卑贱的蝼蚁，我养了你们这么久。现在，就化为血肉，让我更上一步吧!”

    大祭司的声音犹如死亡之地的回响，以他为中心，地上开始泛起诡异的血色纹路。

    纹路在高地之上蔓延，萨摩柯等人一接触，偌大的身躯仿佛被抽空了气力，瞬间跪倒在了地上。

    “这是什么？”

    血色的气息如水雾一样开始蒸腾，大祭司闻了闻，犹如品味着甘甜的美酒。

    法阵的覆盖范围有限，这里聚集的人过多。有很多人刚开始还搞不清楚状况，可是看见法阵之上，本是好好的人，在那一瞬间化为了枯瘪的干尸，心中无比惧怕，开始向外逃散。

    大祭司也不管，他的所有注意力都集中在了法阵之中，以及，那一步一步逐渐走近高地的少年。

    “陆氏的人，终于还是来了么？可惜，太晚了！”

    大祭司拿出了百辟珠，轻轻放手，那颗珠子没有落下，反而悬浮在大祭司的身前。

    随着百辟珠运转，整个法阵的范围一瞬间提高了一倍以上，犹如一张血网，将陆青非还有没有逃走的西南土夷包裹在内。

    “有着这些蝼蚁的血气补助，我的实力将大大的提高。你，去死吧！”

    诅咒的声音响起，在法阵中漂浮的血气开始凝聚，犹如蚁虫一样，在空中飞舞。陆青非身边，凡是沾染到这些血疫的土夷，身体上的血肉开始消解，犹如被千万只蚂蚁啃噬，露出森森的白骨。

    陆青非不言，一双眸子仍紧盯着大祭司身前的那颗百辟珠，有条不紊地前进着。那漂浮在空中的血疫每每靠近，便被他周身的更为凌厉的剑气击散。

    山中一脉的传承，修炼至深处，练剑气者本身便会成为一把无比锋利的宝剑。

    诸邪不侵！

    剑气化芒，刺破群邪，犹如一颗石子投入水中。那本将诸多夷人血肉为供养的法阵仿佛受到了刺激，全力的反扑着。

    法阵若有灵性，将陆青非当做了异物，尽力消化着他。越来越多的血团开始凝聚着，朝着陆青非凝聚。

    “邪祟秽物，亦敢猖狂！”

    陆青非轻轻一挥，一道剑气脱离体外，将眼前的血团击成了碎片。一时间，陆青非周身三丈之内，风轻云淡。

    法阵嗡嗡鸣响，地上的血纹闪烁，更多更汹涌的血气又朝着这三丈空明之域渗透。

    处在阵中，犹如炼狱。剑气凌厉，却只能是夏日暗夜中一闪而过的飞电。照亮了天空，却又瞬间被黑暗取代。

    只是身处这无边黑暗的血阵之中，陆青非一身长衣，却是面容不改。

    “蠹贼！”

    大祭司没有想到，那汹涌的血雾正在一点点的渗透，而陆青非却是没有再等待的意思。

    一点青芒闪烁，陆青非的身影已然消失不见。那些失去了目标的血雾不再聚拢，四散而开，开始吞噬周边夷人的血气。

    “在哪里？”

    大祭司一双眸子在，在血雾中寻找着陆青非的身影。却见血阵之中，青芒不时闪烁，陆青非的身法飘逸到了极点。

    “这里！”

    大祭司身体一颤，身上棕毛耸立。危机降临的那一刻，他整个人身体紧绷到了极点。

    青芒闪烁而至，陆青非整个身体在空中翻转，剑气斩下。大祭司抬手抵抗，那本是能削金断玉的剑气遇到大祭司血肉之躯却无法寸进。

    陆青非眉头一皱，手下气劲又进三分。剑气斩进血肉，大祭司闷哼一声，周身爆发出一阵血潮，硬拼着顶了回去。

    陆青非轻巧地落在了地上，而大祭司却颤抖着双手，手上血痕，筋骨毕现，触目惊心。

    血气开始在大祭司周身围绕，他手上的伤开始缓缓愈合。

    只是，陆青非并没有等待，双指并拢，剑气外显，直向大祭司身前的百辟珠而去。

    陆青非的目标并不是解救这里受困的夷人，也不是想要杀了这位大祭司，从来都只是百辟珠而已。

    大祭司大惊，运起阵中血气去抵挡陆青非的攻势。不是生死之争，陆青非的身法又诡异，大祭司已经慢了一筹。眼看着他将要接近，情急之中，大祭司引爆了百辟珠周围的血团。

    碰的一声，血团爆发时的冲击力阻碍了陆青非的攻势，大祭司不待伤势完全好转，便欺身而上，与陆青非正面近战。而本来在阵中徘徊运转的百辟珠则被冲飞到了天上。

    天际飞鹰俯冲而下，尖锐的喙精准地叼住了这颗珠子，拍打着翅膀，飞向了高地的另一边。

    “百辟珠么？”

    鸢扑楞扑楞几下翅膀，落在了林后的四轮车上。其后，五百本部骑兵恭候，三千长策军士静列。杨羡从鸢嘴中拿出了那颗珠子，轻轻呢喃着。
------------



