第十二章 姜还是老的辣

    “主公，东阳教主带着她的手下从西门离开了。”

    杨平接替了顾怀成为了青羽卫的中郎将，想要放几个人出城实在是太容易不过了。

    杨府后院。

    此刻的杨羡正在和杨纯喝茶。杨平禀告之后，恭敬地站在一旁，默不作声。

    杨纯的规矩极严，教导的四个义子也是一板一眼的。最小的杨贵只比杨羡大两岁，却完全没有他那个年纪的该有的青春躁动，反而沉闷犹如中年人。

    不过杨纯却是不以为意，他出自军中一脉，行军打仗，要得便是动静合规，令出必行。

    “少主早已经知道她会走了？”

    杨羡自然知道。这个东阳教主叶青青，在游戏之中是一个重要的npc。游戏之中，过几年梁军灭蜀，李必勾结东阳教，断了杨羡的归路。

    事成之后，梁国灭蜀，李必等世家大族加官进爵，进入神都朝堂为梁廷重臣。而叶青青和她的东阳教众则接受了梁廷的招安，所部被编为了东州兵。

    这支东州兵战力极为强悍。随着游戏的进程，无论在凉州阳绝关外抵挡蛮兽，还是在草原上抵抗异族，都能够看见这支兵马活跃的身影。

    不过让杨羡印象深刻不只是因为这支强悍的兵马，而是因为叶青青的本人。她不只是未来梁廷的护国法师，游戏之中第一个初级副本'白离圣火'更是与其有着莫大的关系。

    不过可惜的是，杨羡打副本的时候从来不看背景。时间久远，这个副本具体的细节他也记不起来了。

    “纯爷，叶东阳究竟在哪里？”

    杨纯喝了口茶，摇了摇头。

    “以往少主年幼，有些事情我本不想要告诉你，以免少主招惹上了不必要的麻烦。不过看少主近来所为，想必不是甘心久居这益州之地的。”

    说到这里，杨纯放下了手中的茶杯，看向了杨羡，目光之中带着殷切。

    “少主想得不错，当年的东阳教主叶东阳的确是你的父亲杨忠设计所擒。不过此刻，那叶东阳却是不在老夫手中。”

    这杨羡就有些不明白了，问道：“既然叶东阳已经被擒住，干嘛不杀了他。”

    杨纯一笑，说道：“少主这却是想岔了。那叶东阳也算是一代人杰。当年承天道事败，叶东阳带领着承天道残部入蜀，成立了东阳教。不过几年，东阳教势力便有了往日的煊赫。那时他虽然被擒，但是东阳教的势力仍在。杨忠少主有所顾忌，所以没有杀他，而将他秘密关押。”

    “关押？是在弦城的大牢之中？”

    “若是在弦城，怕是东阳教的人早已经将这里闹得鸡飞狗跳。事实上，叶东阳消失之后，东阳教的人不是没有想过营救。这益州各地的牢房，只要与我们有关的，他们都探查了一遍，可是最终却是什么也没有得到。也因此，东阳教有所顾忌，才太平了这么久。”

    “那他现在在哪？”

    “荒骨索命，烈狱勾魂！”

    “幽冥狱！”

    杨羡几乎脱口而出，引得杨纯有些奇怪，自己的少主是怎么知道这个名字的？

    幽冥狱并不是一个地理位置，而是一个江湖门派。

    六百年前，大周帝国国势鼎盛。时人在益州发现了一个深不见底的天坑。当时的益州刺史很快就将这一发现禀告给了大周武帝。

    那时正值帝国与草原上蛮族对抗的开始。起初，帝国的军队在对抗中节节败退。其中一个重要的原因便是草原蛮族中那些萨满诡异的巫术令人防不胜防。

    大周武帝为了对付草原蛮族之中的那些巫术高手，特意令帝国的能工巧匠在这天坑之中修建了一座牢狱。

    此后每逢大战，帝国俘获的草原萨满便被关押在了这座牢狱之中。

    这些萨满往往被严刑拷打，审问巫术的秘密和解法。帝国依据从这些萨满口中得到的巫术秘密，对于草原上蛮族的军队做出了针对性的布置，渐渐取得了优势。

    随着时间的推进，帝国在北方的战争中取得了完全的胜利。这座牢狱也慢慢淡出了人们的视线之中。

    而后数百年间，大周帝国国势平稳，神都朝廷最终废弃了这座牢狱。

    不过故事到这里却没有完结，世代生活在这座牢狱之中狱卒并无法像常人一样过回普通人的日子。他们自幼接受的便是先辈传下来用刑，审问，验尸之类说的刑名之术，与外面的世界格格不入。

    于是，这些狱卒放弃了大周朝廷给予的优渥生活，最终又回到了那座牢狱中，组成了幽冥狱这个神秘莫测的江湖门派。

    这些狱卒并不是普通的江湖人士，他们继承了草原萨满巫术的精华，又精通山中一脉驯养之术，数百年来，早已经形成了气候，自成一派。

    “这么说来，叶东阳此刻正在幽冥狱中！可是幽冥狱为什么会帮我们的忙？”

    杨羡不解地问道。

    “因为贪！”

    “贪？”

    “幽冥狱中人因为常年生活在天坑阴寒的牢狱之中，又干得是扒骨拆皮的活计，阴私过重。其门派的传承有着致命的缺陷。自成立以来，两百年中，幽冥狱没有出现过一位大宗师。他们门派的九幽冥火虽然阴狠诡辣，却不是正途。而叶东阳却不同，他所学来自承天道教首袁诚，是星之一脉的正统。如果能够得到东阳教的白离火真传，幽冥狱或许能够弥补传承中的缺陷，直指正途。”

    杨纯站了起来，看向杨羡，目光诚挚。

    “少主，这些日子你所作所为，实在不是为人臣子所应为。老臣在这里问一句，少主究竟意欲何为？”

    “羡自当恪承先辈之志，北伐中原，翦灭桓逆。一匡天下，复我大周。这益州大地，容不得二心。”

    “少主既然有此大志，老臣当鼎力相助。”杨纯大笑了起来，似乎十分欣慰，“我早就看桓武那小子不顺眼了。看他这些年嘚瑟的，若不是主公当年放他一马，这小子能够这么猖狂么？”

    笑罢，杨纯的脸色变得异常的严肃起来。

    “幽冥狱和东阳教是益州最大的两个江湖势力，益州的世家大族与这两者之间勾连甚深。少主想要对抗桓氏，第一步必须掌控益州的兵权。在收拾李必那几个老小子前，为了翦除不必要的麻烦。我们就将叶东阳的消息放出去，让叶青青那个小娃娃去找幽冥狱的晦气去！”

    几句话就将益州各大势力安排得明明白白，杨羡不经意想起了那句古代的名言。

    人老奸，树老滑，兔子老了鹰难拿！

    姜还是老的辣！
------------



