第五百二十九章 改换门庭

    山林之中，行道匆匆。

    妖帝乌昊身死，数十万周军攻入幽冀两州，随之而来的便是妖蛮两族四处逃亡，被周军、投向大周的宗门还有大量的散修追杀。

    而其中最为重要的便是狐族。

    因为狐族护卫之中有一个最为重要的人，大梁的皇帝桓汤。

    虽然只是一个几岁的孩子，但谁都知道这个孩子的价值。

    苏眉怀抱着桓汤，看着身后护卫着她的狐族一个个被追兵杀死。到了最后，只剩下了一个小七跟在她的身旁。

    身后的追兵在不住地追赶，怀中的孩子在哭泣着，苏眉失去了修为，连日的逃亡已经让他筋疲力竭。

    只是，追兵并没有就此放过她们。

    “快跑！姐姐！”

    小七拦在了苏眉的后面，而追杀的他们的是十几个黑衣人。

    这已经不知道是这些日子中第几波了，多到苏眉都已经麻木了。

    当这些杀手的长刀刺进小七的身躯，鲜血溅到苏眉的脸庞上时，她那颗麻木的心还是触动了。

    “小七！”

    苏眉声嘶力竭地大喊着，然后杀手却没有一刻停手。看着小七这样倒落在她的眼前，苏眉的心已经死了。

    这是压垮苏眉最后一根稻草，她无力地倒在了地上，仿佛整个身躯都被抽空了一般。

    “你们不是普通的杀手！”

    苏眉还保持着理智，她清楚，一般追杀她们的追兵，或是为財，或是为色，或者是为了将她们最为讨好周军的礼物。

    他们动手都留有余地，不可能像眼前的人一样，行事干净利落，似乎只是为了取他们的性命。

    “苏氏不需要一个有辱家门的子弟，也不需要再与桓氏有任何的牵扯。”

    为首的杀手缓缓说道，似乎是为了让苏眉在做一个明白鬼，也或者是给曾经的大梁太后最后一丝仁慈。

    “哈，我明白了。”

    苏眉的脸上露出了一丝的冷笑，如今苏闻在杨羡那里被列为上宾。而苏眉和桓汤，已经成了苏氏一族的污点，不得不除。

    “明白了，那就去死吧！”

    刺客的长刀挥至，将要刺进苏眉的心脏之时，虚空之中，符文连跌，光影偏转。那刺客大惊，被符光震退数步之遥，再回首之际，却见一个女子护在了苏眉之前。

    “真灵韵！”

    杀手的首领看向了眼前的女子，眉头一皱，似乎知道她是谁？

    “好好的待在神霄宗不好么，为什么要来趟这趟浑水？”

    “我只是来救我桓氏的人。”

    女子的声音很是坚定，苏眉看着女子的背影，心情很是复杂。苏眉断送了大梁的江山，可如今救她的人却是桓武的女儿。

    “你保不住他的。”那刺客首领长叹了一口气，似乎有些无奈，“你要知道真正想要让他死得是谁？我们，那些刺客，亦或者是那些散修不过是动手的，可至少，在我们手下，他能够死得不痛苦。”

    桓璎的面上始终没有变化，她知道眼前这个刺客首领说得其实很对，也知道她今日救下桓汤之后会是什么后果？

    这是一条无比艰难的不归路，只是桓璎却无法放手。

    因为她是桓汤的姑姑。

    “走！”

    “可是......”

    刺客的首领发布了撤退的命令，只是跟随着他的刺客却很是犹疑。只是最终，他们还是无法违逆这刺客首领的意志。

    便在这十几个杀手撤退的时候，桓璎终于松了一口气。她抱起了正在哭喊的桓汤，哄着。

    “汤儿不怕，姑姑在这里。”

    桓汤很快安静了下来，桓璎转过头看向了身后气息奄奄的苏眉。这个曾经她厌恶的女人，也是毁掉了大梁江山的罪魁祸首。

    “你是狐族的？”

    桓璎的声音很冷，甚至带了几分敌意。苏眉却是没有意外，事实上，桓璎没有用那把碧水剑第一时间杀了她，已经算是脾气好了。

    “没错！我是狐妖，当初被杨羡所擒，他将我送到了神都。”

    “所以你就与妖族里应外合么？”

    桓璎的语气越发的冷彻，甚至有着几分杀意。

    “没错！我本以为借着妖帝的力量，能够除去钟步七和杨羡。可到了现在我才明白，我才是最为愚蠢的。”

    桓璎看向了苏眉，有那么一瞬间，她真的想要拔出碧水剑杀了眼前之人。只是最终，她还是没有动作。

    因为眼前的苏眉，其实已经没有多少时间了。也因为，在她怀中的桓汤。

    “桓璎，我知道对不起你，对不起桓氏，更不对不起桓磬。只是，这些日子的逃亡，我已经再难以经受。桓汤，就交给你了。带着他，不要让他知道更多的事情，让他平平安安的活下去。最好，也平平安安的死去。”

    “我答应你！”

    苏眉的脸上带着一丝的笑意，便在桓璎答应的瞬间，缓缓闭上了眼睛。

    这位大梁的太后，终究还是无声无息死在了这山野之间。

    “青非，得手了么？”

    那追杀苏眉的刺客首领脱下了面罩，却是九华山的陆青非。

    而他对面的，则是陆青非的叔叔陆抗。

    大梁的江山已经不存，曾经与桓氏交好的陆氏也不得不改换门庭。只是，毕竟陆氏曾经多次与周军作对。为了争取大周朝廷内部的支撑，陆氏接下了苏氏的活计。

    只是，陆青非却无法向桓璎下手，从而错过了这次机会。

    “青非，你糊涂啊！”

    “叔叔，便是我不杀她，苏眉也活不了多久了。”

    “你怎么还不明白？我等真正要的是桓汤。区区一个苏眉，又能怎么样？桓汤是大梁的皇帝，便算他是个幼儿，可依然是皇帝，代表着大梁的正统，也是如今各地梁军旧有势力所依附的对象。可试问，在这大周的天下，需要一个大梁的皇帝么？”

    陆青非闭口不言，陆抗叹了一口气。

    “也罢！苏眉若是死了，我们这趟也不算白来。就这样吧！这山中还有几十路的杀手，桓璎能不能躲过去，就看她自己的了。”

    陆抗终究不是绝情之人，他虽然在骂陆青非糊涂，只是对于桓璎，他终究还是存了几分回护之意。


------------



