第一百三十九章 夫妻之情

    宛城。

    天色放晴，云雾散开。宛城城头，本是被云雨遮掩了的视野骤然清晰。可是宛城守将的心情非但没有因此好转，还变得无比紧张。

    视野尽头，三万黑虓军列阵，便从那渐散的雾气之中，一步一步向着宛城而来。

    桓仲率军在外，宛城空虚。

    靳信的旗号十分醒目，宛城的守将怎么也没有想到，本应该在驻守穰县，防御蜀军的黑虓军会出现在这里？

    这样的举动实在太过异常。一时间，宛城的守将不知道该怎么办？战也不是，开城门也不是。

    靳信毕竟是桓武的女婿，直到他率军到了城墙之下，宛城的守将才敢开口。

    “靳信将军，你不在防区驻守，为什么率军到了宛城来了？”

    “我等黑虓军将士意思已投顺蜀国，效命丞相，至此与梁军再无关系。他日若见桓武，我必取其人头。”

    靳信长刀所向，大喝一声。

    “攻城！”

    上千的黑虓军士应命而动，肉眼可见的黑色气息溢出体外，拟化成兽形。

    徘徊不绝的啸音回荡在宛城守将的耳边。昔日与黑虓军并肩作战，这样的啸音他听过了无数次。只是这一次，却是兵戈相向。

    站在黑虓军一旁，与他们共同作战，宛城的将士还没有多少感觉。可是如今与之敌对，才知道这啸音有多么令人心悸。

    黑虓军士双腿发力，一跃而上，用炁形成的尖锐的利爪扣在了城墙之上，向上爬去。

    宛城的守将根本没有准备，或者说，他完全没有想到事情会恶化成这个样子。

    身为桓武女婿的靳信，为什么会突然投向了杨羡？

    宛城的守将还没有明白过来，可是反应却是很快。

    “快，准备火油，滚木！”

    只是，这一切都已经晚了，当宛城的守兵准备好了防御的物品，黑虓军的将士已经爬向了城关。在宛城守将措手不及之间，厮杀声开始响彻。

    宛城是座大城，也是梁军在南阳郡最为重要的支点。这里面储存着大量的金银，供十万大军数年用度的粮草，还有数座装满军备的大型武库乃至于桓武为了筹备骑兵而蓄养的一千匹草原战马。

    黑虓军的攻势很是顺利，而整座宛城却陷入了混乱之中。这还是十年来，宛城第一次陷入这样的情势。

    宛城靳府。

    “主母，不好了！”

    “什么事情这么慌张？”

    桓瑛坐在凉亭里，手握着一根绣花针，正在穿针引线，在一方锦帕上绣着鸳鸯。桓瑛面容白净，已为人母，皮肤却白嫩犹如少女。

    “外面都在传，主公投向了蜀相杨羡，正在带兵攻击宛城。”

    “你说什么？”

    桓瑛失神，指间被绣花针刺破，殷殷的鲜血流出，可是她却浑然不觉。心中隐隐有着不好的预感，桓瑛站了起来。

    身为桓武的女儿，幼年修行，久历风雨。嫁为人妇之后，桓瑛已经收敛了性子，相夫教子。可是在此危急时刻，她却镇定有余，颇有些大将防范。

    “召集所有家兵、仆役，紧守府邸。没有我的命令，谁也不准外出。”

    桓瑛手中握着出嫁之时，桓武给他的长剑，一直在等。

    从日正当中到星月闪耀，静得出奇的靳信府终于有了动静。

    那扇本是紧闭的大门渐渐开启，桓瑛的心都揪紧了。她明白，这座府邸之外，除了她以外，只有男主人才能够打开那扇大门。

    桓瑛本以为，若真的是靳信，他会在占领宛城之后第一时间过来向她解释。可是没有想到，直到现在，他才回来。

    靳信的身边还跟着一个手握羽扇的年轻人，桓瑛看得出来，靳信对他的态度有些恭敬。

    “这位便是嫂夫人吧！”

    杨羡的话音刚刚落下，桓瑛的长剑挥至，架在了他的肩头。

    “瑛儿，你做什么？”

    靳信看向了桓瑛，这个在他心中一直可以在回避着的人。

    “桓杨两家九世之仇，我要杀他，有错么？”

    桓瑛握着剑的手在颤抖着，她的状态很是不稳定，声音中透露出的情感很是复杂。

    “没错！”

    杨羡轻挥羽扇，镇定的让桓瑛恨得牙痒痒的。

    “住手。”

    靳信长刀挥舞，荡开了桓瑛的长剑，护卫在了杨羡的身前。

    “夫君，你做什么？”

    桓瑛脚步不稳，摔倒在了地上，可是靳信却没有丝毫的怜惜之情，一双眸子，尽是寒意。

    “我父是怎么死的？”

    桓瑛如水的眸子里满是泪水，她强自忍耐着，避开了靳信的目光。桓瑛心中，一直在恐惧着这一天，希望这一天永远不要到来。

    可是事实往往不如人意。

    靳信之所以心中一直不敢肯定，那是因为这最后一分需要他亲自确定，从自己朝夕相伴的妻子口中来确定。

    靳信看着桓瑛这副样子，追问道：“瑛儿，我父究竟是怎么死的？”

    声声话语，满满怒意，没有一丝的柔情。桓瑛鼻间微翕，稳了稳心神，收敛了眸中泪痕，一双眸光避开了靳信。

    “肝肠寸断，心肺俱竭。身衰神枯，中毒而亡！”

    回想起那日临走之前病榻上靳秀的敦敦教诲，再联想起自己父亲死时那痛苦的惨状，靳信心中怒火化为了一声长啸。

    “桓武老贼，我靳信今生不杀尽桓氏，枉为人子。”

    “母亲！”

    靳信的一双儿女跑进了屋中，跑到了桓瑛的身边。他们不知道发生了什么事情，但却哭了起来。眼前三人，皆有桓氏血脉。

    怒火、懊恼与痛苦冲击了靳信的理智，他此刻显得有些疯魔。手中长刀挥舞，一双血红的眸子看向了桓瑛与他们的一双儿女。

    “靳信，你要干什么？”

    桓瑛这一刻真正感觉到了恐惧，她可以感受到靳信那赤裸的杀意，紧紧将一双儿女护在了怀中。

    碰的一声。

    靳信背后受此一击，巨大的身躯倒在了地上，昏迷了过去。

    杨羡站在他的身后，仍在挥舞着羽扇，看向了惊恐之中的桓瑛。

    “嫂夫人不必担心，靳兄一时间失去了理智，等他清醒便好了。”

    桓瑛站了起来，一手牵着一个孩子，目光十分复杂。

    这个导致他们夫妻关系破裂的罪魁祸首，却也是在靳信刀下救下他们母子三人的人。

    “杨羡，你究竟想要怎么样？”

    杨羡一笑，说道：“嫂夫人心中应该已经清楚，摆在你面前只有两个选择。要么是成为桓武的女儿，要么便是靳信的妻子。而你，只能选择其中一个。”

    眼前的少年笑容纯净，可在桓瑛看来，他却犹如恶魔一般。他在逼人做出这个世界上最为残忍的决定，可她桓瑛却别无选择。

    桓瑛握着一双儿女柔嫩的手，跪在了地上，以首叩地。

    “求丞相施恩，全我与靳信夫妻之情。”


------------



