第二百八十一章 竹林小院

    “你说什么？”

    山间小院，竹林茂密。中有水泉氤氲，热气蒸腾。九尾妖狐苏婴站立林中，看着薄雾之中小院，忽然回首。

    她的身后，一名狐妖恭敬地站立着。

    秀美轻弯，眉角微张，听到这个消息，便是妖族之中地位举足轻重的九尾妖狐也觉得有些不可思议。

    “无舌、巨角、青面三个妖方都被歼灭，对方下手狠辣，三个妖方几近全灭。”

    “知道是谁干的么？”

    “我们找到了几个活口，据他们说动手的应该是穷奇部的大妖。”

    “这不可能？穷奇部的大妖都效忠了妖帝陛下，怎么会对他们动手？”苏婴刚刚开口，旋即又意识到了什么，“洛无咎！”

    “他？”

    “杨羡！”

    苏婴很快想到，真正想要对这三个妖方动手的究竟是谁。只是她有些意外，洛无咎居然会投向杨羡。

    “我本以为梁蜀周南一战，两方都会安分一些日子，所以没有立即解决那三个妖方的事情。可没有想到杨羡下手这么快！他迫不及待地想要吞下雍州了么？”

    “数年来，杨羡屡次与我妖族为难，妖帝陛下对此很是不满。这次又发生了这种事情，恐怕妖域之中的那众大妖会气得跳脚了吧！”

    这名狐妖是苏婴亲信，虽是男妖，去长得很是妖异。说起妖域之中的那一干妖帝重臣的时候，也没有多少敬畏。

    苏婴却是一笑，“想对付杨羡，他们还不够格！妖帝陛下很是重视这位大周丞相，毕竟，他或许会是我妖族今后最大的敌手。”

    妖族的敌手有很多，明日的杨羡，今日的桓武。同样的还有着如今在这小院之中养伤的人！

    钟步七！

    苏婴策反了燕国边境三个蛮族，作为报酬，她从方雨亭的口中得知了一个重要的情报。

    弥罗宗宗主钟步七当年受了摧心三指，道基有损，每逢这个时节便会来这竹山小居疗伤。这里独特的温泉水可以帮助他缓解伤势的疼痛。

    而苏婴此来，则是为了验证这条情报的真伪。

    竹韵清幽，小院之中隐隐可听见童子搬运物品的身影。苏婴暂时放下了那三个妖方的事情，微微挥了挥手。

    便在一瞬间，这竹林清韵变得血色漫天，杀气充斥，十数名刺客向着这竹山小居而去。

    院中的主人并没有多大的动作，只有一道剑气飞来。剑气环飞，顷刻之间，那十数名刺客尽皆丧命，凌厉到这些刺客根本没有抵抗的余地。

    苏婴身后的狐妖已经惊讶到说不出整句来，“这...这...姐姐！”

    苏婴面色莫名，始终盯着前面的小院。却听得她身后的狐妖急促地呼吸了一口气，才压下了心中的惊悸。

    “前任妖帝只受了袁诚摧心一指，便郁郁三十多年，一蹶不振。他连受三下，修为居然还如此高深？钟步七受伤的传闻只是那些周人骗姐姐的吧！”

    “不，小叶！他受伤了！我可以感受到，与当初在青丘相比，他的修为的确没有那么圆满了？”

    这个叫小叶的男狐妖修为不高，并不理解苏婴口中那圆满是什么意思，却能够感受到苏婴语气之中那股兴奋。

    那小院之中竹门打开，一个很是秀气的小童子从院中走了出来，目光在竹林之中找了找，朝着苏婴的方向看了过来。

    “姐姐，他是怎么发现我们的？”

    为了隐蔽，苏婴所在使用狐族的幻烟，能够隐藏身形，可是却被一个小童子轻易识破了。

    小七的话并没有让苏婴退却，她握紧双手，心中隐隐还有些期待。

    “您便是九尾狐苏婴大人么？”

    童子的声音很是清脆，来到苏婴近前，问道。

    “我就是！”

    苏婴恨钟步七，可是对于他的门人，却没有多大的怨气。

    “太好了!宗主让我跟您传话，我还害怕找不到您呢？”

    苏婴双眉一皱，心中多了一丝紧张。

    “什么话？”

    “宗主说，他道基受损，可是老虎便是老虎，并不是犬彘可以对付的，以九尾狐大人的修为，穷尽一生也杀不了他，让您不用再费心了。”

    “钟步七！”

    苏婴握紧了拳头，一双手臂都在轻颤着。这是赤裸裸地在嘲讽，苏婴仿佛都能够看到钟步七说这话时那副高高在上，不可一世的嘴脸了。

    “你这个小东西说什么呢？你这是在羞辱我们么？”

    小叶便要发作，苏婴却是挥手制止了他。

    “告诉你家宗主，蝼蚁再微小，只要把握机会，依旧可以杀死大象。”

    苏婴说完这句话，并在这童子有些困惑的眼神中远去。

    “姐姐，这钟步七居然放过我们了么？”

    小叶无法理解，苏婴命人杀钟步七，可他居然还放了他们?

    “在他钟步七的眼中，我们不过是蝼蚁。他修为绝世，便是受了摧心三指，道基受损，杀我们也是易如反掌。当今之世，能够与他相较的怕只有杨纯了。所以他根本不在乎，我们要不要杀他，又会用什么手段？因为在他看来，我们这些蝼蚁根本杀不了他。”

    “姐姐你这么一说，我反而更生气了。这比想要杀了我还让我感到痛恨啊！”

    小叶亦步亦趋跟在苏婴的后面，本是平静的脸上露出了愤色。

    “钟步七从来都没有变过，过去是这样，现在还是这样！可我总有一天会让他知道，我们这些蝼蚁的厉害。”

    “可我们真的杀得了他么？”

    小叶踌躇道。他们派出的那些刺客，已经算是妖族中这一行极其有名的家伙，可是连钟步七的面都没有见到，就死在了他剑气之下。

    这样的钟步七，真的是他们能够杀得了的么？

    苏婴停下了脚步，转身看向了身后几乎已经看不见的小院。

    “我们狐族的仇不能不报，既然已经知道了他受伤的情报是真的，那么接下来便总能够找到对付他的办法。不管花费多大的代价，我都会报仇！”

    “姐姐！”

    小叶看着苏婴的背影，在这幽深的竹林之中越发飘忽，看起来居然有着那么一丝的柔弱。


------------

今日只一更

过年事忙，rt~~~~~
------------



