第二百六十五章 梁军上将

    晨光熹微，桓彪执刀，半跪在了地上，嘴角滴血。[随_梦]еng

    血战一夜，至此时喊杀声渐稀。

    桓彪附近的亲卫都在往他身边聚集，而越来越多的军队在向着这中军营帐之中靠拢。这其中，有蜀军的旗号，也有叛军的。

    纷纷扰扰，看不真切。桓彪抹了抹嘴角的血迹，眼看着周围的亲卫一个个死去，想要站起来，却是有些勉强。

    激战一夜，桓彪此时气力已经耗尽了大半。可他不能露出颓势，因为他的身边都是一群饿狼。

    狄生、蒋舟、方沛、许济这些人都在盯着他，他们围攻而上，便是身上都受了伤，可是眼睛之中那股择人而噬的光芒，却是一点也没有衰弱。

    那血红的光芒真是熟悉啊！

    忆昔往日，桓彪的眼眸之中也有着这种光芒。这是对功业的渴望。可是他现在已经老了，老到了成为了他昔日眼中看不起的那些老家伙，老到了已经成了他人建功立业的猎物。

    桓彪站了起来，便如垂老的狮王，在他的领地遭受侵犯之后，爆发着余威。

    刀芒叠转，桓彪一刀便将乘虚而来的一名叛将斩成了两半。鲜血溅染，桓彪脸上尽是杀意，一双眸子赤红，凶意深深。

    “竖子，敢取我项上人头否？”

    一刀之威，一众叛军皆不敢进。却听得一声长啸，狄生握刀向前，大喝一声。

    “有何不敢！”

    接着，蒋舟、方沛等人接连而上。雄狮余威尚在，然而群狼又怎么会放过到手的美餐？

    桓彪刀势依旧，至此时仍旧不见半分颓势，身上的伤痕却渐渐增多。

    桓彪与一众人相比，修为远胜在场诸将之上，然而却输在了年纪。一众叛将犹如群狼搏虎，连番而上，桓彪便是能够支撑，此时也支撑不了。

    长刀催折，桓彪荡开了狄生致命的一刀，狄生那把从地上捡起的精钢制作的长刀也被折断。

    “老家伙，你还真是厉害啊！”

    狄生退后了两步，看着手中断刀，恨恨骂了一句。

    “小子，你以为老子这几十年东征西讨，是混日子的么？”

    桓彪在抵挡着蒋舟等人的进攻，不时冒出了这么一句。

    “好！我看你能够撑到几时？”

    狄生从地上又捡了一把刀，拿在手里，冲进了战团之中。

    这一众叛将之中，唯有狄生，才能与桓彪匹敌。他陷入了重围之中，却是越战越勇，可终究难以持继。

    四面围攻，刀枪之势急骤如雨，桓彪也不知道是谁手中的兵刃刺入了自己的肩膀。

    这一处伤虽不致命，却是大大的削弱了他的战力。接着，便是第二下，第三下

    血模糊了眼睛，到了最后，桓彪已经分不清谁是谁了。他只是本能的在反击着，依靠着经验，依靠着感觉。

    可是忽然之间，桓彪似乎感觉一切都消失了。

    喊杀之声、兵戈撞击之音、身边将士的反抗声，还有那一众叛将自始至终都没有消失的嗜血的杀意。

    万籁俱静，便在这夏日早晨，有些微凉的残破的营地之中。桓彪周围，仿佛什么都消失了。

    山风吹在脸上，带着寒意，吸入肺中，那刺鼻的血腥味久久不去。

    桓彪努力地睁开眼睛，他不明白，究竟是什么能够让那一头头凶兽都蛰伏下去。

    却见四轮车缓缓驶来，座上那人羽扇纶巾，那没有沾染上一点血腥洁白得像是雪一般的衣服仿佛是对这战场最大的讽刺。

    “丞相！”

    无论是周围的蜀军还是那一干叛将，此刻都收起了羽翼，剪没了棱角，不敢露出一丝的杀意。在这一干叛将身上，丝毫不见刚才围杀桓彪之时的凶厉，有的便只是恭服。

    “杨羡！”桓彪的口中忽然发出了笑声，嘶哑而又凄厉，“不愧是杨幼庵的孙子，你长得还和他真像。那副讨厌的嘴脸，一样的让人厌恶！”

    便在此时，万众拱服，唯有桓彪一人，孤傲地站在战场中央，持刀而立。

    杨羡不言，他身旁却是响起了一阵马蹄之声。秦风一身罩甲，骑着西凉大马行至四轮车旁，犹如杀神一般，手中长槊还串着一颗人头。

    “主公，梁将孙虎头颅已经被我拿下，可惜被桓玢那个小子给跑了。”

    秦风随手一甩，那颗人滚落，到了桓彪面前。看着那模糊不清的面容，桓彪捂着胸口，一口浊气吐出。

    孙虎跟随在他身边多年，乃是他麾下大将，深受重用，如今看着他空洞失神的目光，桓彪心口欲裂。

    桓彪抬起头来，看向了杨羡，眼中都是仇恨的目光。

    “杨羡小儿，你还真是狠毒啊！”

    一声狂呼，营寨之外响起了攻杀的声音，本是被叛军和蜀军被一支梁军突袭，阵型散乱。

    这支梁军攻势很猛，先锋节节突进，很快离此地便不到五十丈，桓子陆的呼喝之声骤然响起。

    “伯父，快走！”

    秦风驾马正要去阻拦，无论是蜀将还是一干梁军叛将都是蠢蠢欲动。

    却见杨羡挥了挥手中羽扇，一干将领都是安静了下来。

    “桓武纵横中原这么多年，一共才攒下了五万重甲步兵的老本。刚刚这一战，跟随你入蜀的最后的三支也折在这里。二十余万梁军损在你手里，桓玢此时也下落不明，梁军至此一败涂地。桓彪，你身为梁军上将，可还有脸面复见桓武，复见桓氏诸人，复见一众将士乎？”

    便在杨羡一语而落，桓彪脸上本是涌起的生机瞬时湮灭。桓彪脸上满是死寂，他大吼一声，手握长刀，反身便向着杨羡而来。

    啊啊啊啊啊！

    破阵七节令！

    一连七转，神鬼莫当。

    桓彪誓死一击，催动全身血气。刀势未尽，身上生机已灭，誓要杀杨羡于此地。

    杨羡不躲不避，他身旁一干叛将却是快步而出。

    他们手握各种兵器，便在那刀芒似发未发之时，他们攻向了桓彪。

    却见群狼搏虎，那苍老的虎王终究还是倒落在了一众野兽的攻击之上，身上插满了刀枪剑戟，未发的刀势被生生阻断。

    桓彪一口鲜血喷出，他伸出了手，指向了杨羡，似在咒骂，似在诅咒。褶皱的脸上十分可怖，便随着最后一口气断却，还留有满腔的愤怒与不甘。


------------



