第四百一十六章 双管齐下

    风起云涌，天下大变。

    杨纯率领五万长策军，自虢亭出，一战而定长县。杨安率领五万折冲军出散水关，与靳信合兵，击败了仓丘守军，进逼渭水南岸。

    周军兵锋之盛，神都人心惶惶。

    来自中原的十万梁军已经在镐京集结，暂时稳住了雍州动荡不堪的局势。

    如今在雍州，梁军的军队数量要远远超过周军，然而周军两面夹击之势已成。若是仓丘被攻破，那么十几万周军便可以顺着渭水而下，直达镐京。

    事态至此，此前建议攻取凉州，后来又建议先解决靳信的桓氏宗亲纷纷闭上了嘴巴，唯恐惹祸上身。只是，偌大的桓氏之中，并非没有决意敢死之辈。

    “陛下，大梁江山已至危急之秋。雍州若失，我大梁有亡国之忧。当今之势，不是他杨氏死，便是我桓氏亡，已经容不得半分犹豫了。”

    含章侧殿之中，桓仲面色深沉，肃然而道。

    “仲叔何意？”

    “陛下，神都之中还有十万北军，桓子修他们麾下还掌握着三万重甲。臣愿意领军亲赴雍州，与他杨氏决一死战。”

    桓磬坐在御座之上，双手放在桌案之上，轻轻摩挲着桌面。听闻了桓仲的话，他不置可否。

    “仲叔啊！此时雍州我军的兵力，要远胜于蜀军，攻则不足，守还是绰绰有余的。若是十万北军尽出，那么神都空虚。朕继位不久，人心还不安顺，不得不防啊！”

    “陛下，前方的战事不在于仓丘，而在于阳绝关。若是杨羡解了阳绝关危，收了西凉铁骑，我军危矣。”

    “陛下，桓恭上将军到了！”

    内侍悄然走了上来，在桓磬的之旁轻声说道。

    “传！”

    桓磬挥了挥手，桓恭急匆匆地身影走了进来，无比急切。他一个上将军，跨门槛的时候，却差点一个踉跄，摔了下去。

    “恭叔，何事如此慌忙？”

    桓恭脸色很是阴沉，向着桓磬行了一礼，甚至来不及说些客套的话，便单刀直入。

    “杨羡独身赴阳绝关，解了魔族侵攻之危，逼迫魔帝在关前立誓，此生不再踏足阳绝关。如今凉州军上下皆效忠了杨羡，他正带着西凉铁骑往回赶。以西凉铁骑的速度，怕是用不了六、七日，便能够从阳绝关赶到长县。”

    “这么快！”

    桓仲面色一变，脱口而出。他自知殿前失仪，请了一罪，可桓磬的表情却相当的平静。

    “陛下，不能再等了。”

    桓磬摆了摆手，面对着两位有些惊慌失措的上将军，镇定地说道：“雍州千里之地，二十几座大城，百余座小城。我近三十万大军，逐城抗守，杨羡没有这么容易攻下。此时前方战事未明，此时尽出神都军力还太早了。”

    “陛下，可那人是杨羡啊！”

    桓仲两人还待劝说，桓磬却是心意已决。

    “下诏书，封蔡通为楚王，封侯陶为吴王，封景云为燕王，务必在此时稳住这三位诸侯。至于杨羡，便是仓丘失去了，我军依然可以以镐京为基地，对抗蜀军。杨羡便算是得了武威的粮草军备，可凉州苦寒之地，又能有多少？但得蜀军粮草耗尽，自然会退军。”

    “臣等遵旨！”

    桓仲与桓恭看了一眼，无奈言道。镐京是天下数一数二的大城，城坚墙厚，雍州的大部分的粮草武备都囤积在其中。

    桓磬想要与杨羡耗国力，可是周军已尽得陇蜀之地，得地利人和，居高临下。

    耗国力，怕是没有这么容易了！

    桓仲与桓恭退了下去，偏殿之中变得很是寂静。方雨亭从旁走了出来，拱手而道。

    “陛下！”

    “是朕太心急了，没有听从你们的劝告，才给了杨羡机会，到了如此的局面。”

    桓磬一叹，全没有了刚才面对桓仲与桓恭时的镇定自若，面上充满了忧虑。

    “陛下不必如此，是常虞轻信了许鹤这个反复无常的小人，才有如此局面。”

    “智者千虑，必有一失。常耕愚老谋深算，却没有想到栽到了许鹤这么一个见利忘义的小人身上。朕不明白，杨羡究竟给许鹤开了什么价，让他不惜背叛？”

    桓磬说到这里，语气之中隐露着几分恨意。若是许鹤就在他面前，桓磬恐怕会当场将他大卸八块。

    “桓仲与桓恭想要与杨羡决一死战，可他们不知道的是，便在桓子善兵败的时候，我军已经挡不住杨羡了。凉州失守是迟早的事情，夺不夺虢亭已经没有了意义，朕只是没有想到杨羡能够这么快解决那个魔帝。如今看来，这一切都在他杨子瞻的谋划之中，他就是想要借着我们的手，为他打开局面。”

    “陛下，杨羡的野心昭然欲出。蜀军全军出动，怕便是想要一鼓作气，夺下雍州。为了对抗西凉铁骑，或许可以动用上犀骑了。”

    桓磬摇了摇头，“羊检虽然训练了万骑，可毕竟时日尚短，又怎么会是西凉铁骑的对手？让他们上场，只是白白糟蹋了这么一支骑军。事已至此，怕只有双管齐下了。”

    “陛下的意思是？”

    “常虞送来了一计，朕犹豫不决。雍州前线能守则守，若是守不住，怕也只能兵行险着了。”

    桓磬伸了伸手，方雨亭走到了他近前。桓磬在他耳边小声说了一句，方雨亭却是面色大变。

    “陛下，此计太险，变数太多。若是一着不慎，雍州必失。更何况，若是常虞有异心，变假为真，雍州便真的成了杨羡的了。”

    “这本是万不得已时才会使用的计策。更何况，我军若是在战场之上挡不住杨羡，那么怕也只有这么一个办法了。”

    “陛下啊！此计阴毒，胜则全功，败则我大梁将会痛失半壁河山。臣有一言，帝王之道，在堂堂正正，神都之中尚有十万北军，陛下倾尽全力，也未必会输给杨羡，何必用此计策？”

    桓磬看了一眼方雨亭，心中有些不愉，可还是按捺下去。

    “朕为天下之主，执掌中原。杨羡输了，不过是重新退回蜀地。朕若是输了，那么整个大梁便是他杨羡的了。换作是你，会这么下注么？”


------------



