第一百七十七章 拭目以待

    “父亲，你为什么要这么做？”

    桓玢一向仁厚，平时对桓武，也是恭顺有加。

    桓武还是头一次见到，桓玢如此顶撞自己。桓武并不恼，反而一笑。

    “怎么，媳妇还没有娶到，就先护上了？”

    桓玢话锋一挫，神色怏怏，却是转口说道：“父亲虽是天下第一诸侯，可也是树敌良多。南面有蜀、楚、吴，西面有凉州朱梓，好不容易燕侯愿意与我大梁联姻。父亲又为何要把双方关系弄得这么僵？要是燕国的使者回去那么一传，只会平生风波啊！”

    桓武看着桓玢的眼睛，这个儿子不是和他最像的，也不是他最喜欢的，可却是桓武最为满意的。

    桓玢的身上，拥有着一个明君所有的特质，温厚、果断、明察、善断......可唯独缺少一样东西，狠厉。

    三十多年前，启帝崩逝，天下大乱。这世间一切的秩序都变成了混沌，所有人都像是野兽一般，互相吞杀。

    强者生而弱者死。阴谋诡计层出不穷，背叛厮杀不过是常事。各地的诸侯都在这场乱世之中挣扎，直到自身所有的一切都被消磨殆尽。

    而如今剩下的，不过是寥寥几家而已。桓玢自记事起，大梁的军队便开始纵横中原。桓武为了锻炼他，早早便将桓玢放入了军中历练。可是这诡谲暗涌，桓玢的感受却是不深。

    从那场乱世之中走来的诸侯，无论是死去的还是仍然活着的，他们的身上都有着这种特质。

    甚至，便是那杨羡身上也有。

    想到了这里，桓武脸上便露出了一丝忧虑。

    “你要记住一件事情，只要我桓武一日还是这天底下最强的诸侯，那么所谓风波，是不可能没有的。燕国不过是小国，国土不到一州之地。就算为了今日的事情，心生龃龉，又能如何？”

    桓武毫不在意的说着，天下霸主气势尽在这片言之中。

    “你真正要在意的是景瓶儿。这个女娃可不简单啊！片言只语之间，尽得天下大势。若为男儿，必为我梁国大患。可是现在，她一语惊人，处境必然微妙，接下来就要靠你了。”

    “父亲放心，玢儿一定照顾好景瓶儿，让她心甘情愿成为我的妻子。”

    桓武摇了摇头，一脸你怎么这么不开窍的模样。

    “景瓶儿只是个女子，那就注定了她只是枚棋子。景云将她送出去的那一刻，她便成了我还有你手中的棋子。景瓶儿并不重要，重要的是她背后的燕国，是那幽宁铁骑。景云的几个儿子都非治国之才。景云若在，那燕国还能支撑。他若不在了，有了景瓶儿这枚棋子，幽宁铁骑就是我大梁的了。而你要做的，便是将这枚棋子牢牢地攥在手中。”

    桓玢一时无言，声音也低了好几分。从本心而言，他是不愿意赞同自己父亲的话，也不愿意在自己的情感之中掺杂进如此鬼蜮心思。

    见桓玢如此面色，桓武并不强迫，只是苦心劝道：“玢儿啊！你要记住，在这场乱世之中，所谓感情，是最为奢侈，也是最不重要的东西。”

    “父亲.......”

    桓武挥了挥手，让桓玢退了下去。看着桓玢彷徨远去的身影，桓武摸了摸头，有些疲累。

    “若是子玉还在，我大梁又如何会有今日之窘迫？可恨那杨羡小儿，可恨啊！”

    “对，对，就是那儿。”

    不大的屋子之中摆放着一座炼丹炉，炉火炙热。桓璎抱着一大堆药材，在杨羡的指挥下，放到了丹炉之旁。

    累得气喘吁吁，桓璎看着一旁翘着二郎腿的杨羡，抱怨着。

    “喂，我帮你搬了这么多的药材，你连动都没有动过。”

    “我也没求你帮我搬啊？”

    杨羡摊了摊手，从一旁的桌子上拿起了茶杯，喝了一口茶。

    “你拿了我那么大一颗珍珠。我不盯着你，怎么知道你拿它做什么？万一你学着那些公子哥，花天酒地。那我不是赔大了！要不是我盯着你，你到现在连这些药材都不会去买呢？”

    “你还挺有心眼的嘛！”

    杨羡瞥了一眼这个俏生生的小姑娘，却见她脸上都是得意之色。

    “哼！那是！”

    “别显摆了，快点把屋外的药材都搬进来。看这天快要下雨了，药材受潮了就不好了。”

    “哦！”

    桓璎走了两步，发觉不对，气呼呼地问道：“为什么要我去搬啊？明明是你要炼药？”

    “大家都是为了梁侯效命，只是具体的任务有所不同。就像是我要炼丹，换做你，行么？换个思路，像是我这么孱弱的人去搬药材，又哪里及得上你呢？”

    被杨羡一顿说，桓璎脑子乱乱的。终于，她受不了吼了一声：“我不管，你要和我一起去搬。”

    “璎儿，你在做什么呢？”

    屋外，桓玢的声音响起。他本带着景瓶儿熟悉梁侯府中的环境，便听得府中的人在议论着。

    说是桓璎像是一个傻大妞一样，跟在新来的客卿王仁背后，进进出出，被耍得团团转。

    景瓶儿也跟在后面，目光之中不觉带了几丝好奇。

    屋中桓璎浑身脏兮兮的，脸上还要两道黑痕，不像是一个侯府的翁主，到像是一个野丫头。而便在一旁，坐着一个少年，喝着茶水，态度镇定得让人惊讶。

    “大哥！大嫂也来了!”

    桓璎挥了挥手，一脸雀跃的表情。桓玢面色严肃地走进了屋中，擦了擦桓璎脸上的黑痕，看向了一旁不紧不慢起身行礼的杨羡。

    “璎儿，你好歹也是侯府的翁主，怎可如此无状？”

    桓玢虽然在指责桓璎，可是话语之中的锋芒，却是指向了一旁的杨羡。

    “大哥，你不知道。我和王仁要做出一番大事业，给那些瞧不起他的人看看，我才不是有眼无珠呢！”

    桓璎憋着一口气，昂着头，看向了桓玢，语气之中满是不甘。

    “王仁先生，是这样的么？”

    桓玢看向了杨羡，语气之中的意味却有着几分耐人寻味。对于王仁，桓玢的印象其实算不少多好，之后又听说了他在府中种种之事，那就更谈不上有好感了。

    “翁主说得是！”

    “那我就拭目以待了！”

    桓玢仁厚，现在这种语气其实已经代表他很不满了。可是景瓶儿眼中，那个叫王仁的人，也冷静得太不过寻常了。她仿佛有着一种错觉，在这个叫王仁的少年眼中，桓玢这个梁侯世子，未来也可能是天下之主的男人。

    不值一提！

    景瓶儿想了想，又觉得自己的这个想法太过荒谬了。倒是一旁的桓璎，听了桓玢的话，似乎什么也没有察觉一样。

    “大哥放心，我们一定会努力的。”


------------



