第一百二十七章 脱胎换骨

    砂锅之中，鱼香之气更甚。

    便在那一瞬间，杀气四溢，杨羡却是面色不改。

    蛇妖花费极大的意志，抑制住了想要杀死眼前这个小子的冲动。

    “丞相何必如此，大周已经不是昔日的那个大周。当今天下，桓武主政，梁军更是天下雄师。丞相困守益州，若无外援，又岂能出得了这蜀地？不论是丞相，还是我们妖族，最大的敌人都不是彼此，而是桓武。”

    “听你口中所言，妖族也想要在这乱世之中插上一脚？”

    “大周早已经不是昔日的那个称雄天下的大周了，凋零得即使是我这等妖类也忍不住唏嘘。我相信，以天下之大，既容得下人，也容得下我们妖。”

    口中吐信，蛇妖话语之中自豪之意十足，仿佛那个辉煌的未来就在眼前。

    “妖神血丹对我等妖族事关重大。若是丞相能够提供方便，我等必将铭记于心。他日妖帝亲率百万大军前来，扫平桓梁。这天下必定有丞相的一份。”

    在蛇妖看来，杨羡没有理由会拒绝。他困守益州之地，想要得脱，几乎不可能。蛇妖在这大周混了很长时间，深自熟悉这些周人的想法。

    各地诸侯，虽然知道他们妖类潜入了大周，可更多的只是想要利用他们。甚至，只要不让别的诸侯利用，便能眼睁睁地看着他们这些妖类势力不断的壮大，不闻不问。

    这些大周之人虽云礼仪，口称君子，可是却比他们这些异类更加注重利益，甚至不惜同族相残。为了一片土地，为了些许财帛，他们自相残杀的事情难道还少了么？

    蜀国只有一州之地，杨羡虽然口中说要扶持大周，可是心里想的是什么，怕是与那些诸侯没有什么两样。

    在蛇妖看来，妖神血丹于杨羡根本没有用处，他犯不着为了一个没有用的东西与妖族这样一个庞然大物为难。

    “我还以为你要说什么，想不到只是空口画大饼。”

    杨羡大笑，笑得让眼前的蛇妖有些窘迫。在荆州附近的妖族为了这颗妖神血丹，耗尽了所有的财力，此刻，的确有些捉襟见肘。

    “这天下之地，能者自取，还需要你们妖族来分么？”

    “丞相，我等虽然窘迫，可是还有些力量。丞相此时正在庸水建设水军，若是你我两方龃龉，闹出些不愉快，怕正是桓武所乐见吧！”

    这个蛇妖在威胁杨羡，他也的确有着这个自信。庸水两旁皆是深山峻岭，这近千里水道，光靠着三千水军，是很难护卫周全的。妖族不同于周人，他们可不需要粮饷物资，居于深山之中，茹毛饮血，若是执意与杨羡为难，几乎可以让他防不胜防。

    “你这是在威胁我么？”

    “小可不敢，小可只是....”这蛇妖还没有说完，面色大变，急呼道，“快退。”

    可惜已经晚了，杨羡的身边，闪耀着一层淡蓝色的光圈。莹莹光泽，汇聚成象，形如女神，肤若凝雪，姿若飘鸿。便在这如诗如画的景色之中，走出了一个姿色绝容的女子。

    念纤尘平时以天魔灵身跟随在杨羡的身旁，普通人根本难以察觉。此时现身，这一干妖类大骇。

    灵火若昧，只一瞬，便将这附近的狼妖神魂燃烧殆尽。唯剩下了那名蛇妖，被念纤尘修长的五指抓住了天灵盖，低伏在杨羡身下。

    念纤尘的身法极快，快到这干妖类还没有反应过来，便已经什么都不知道了。

    “杨羡，你便是杀了我也没有用。这千里大山之中，有的是我妖族的子弟，你便是有十万大军，也杀不尽，斩不绝。你想要在这庸水上建立航道，运送兵力前往南阳，做梦。”

    “杀不尽，斩不绝么？”

    杨羡一笑，这朗朗星空下，忽然徘徊起一阵猛兽嚎叫之声。蛇妖目之可见，那凄蒙夜光之中，似乎有重重暗影正在涌动。

    一声大喝，地面仿佛震颤，在蛇妖惊骇的神色之中，一只巨猿跳落在了附近，以至于杨羡那锅鱼汤撒了大半。

    “蛮兽！”

    蛇妖万没有想到，在这益州之地居然会有这样大型的蛮兽。更没有想到，这只蛮兽对杨羡十分亲昵恭敬。

    那巨猿手中似乎小心翼翼地捧着什么，低伏下身子，将手中之物交给了杨羡。蛇妖终于看清楚了，那是一只蛋。

    “妖神血丹，易骨改形，正合着葬青乌蛋，助我去除魔帝的影响。”

    这一刻，蛇妖眼中终于露出了惊骇之色，甚至比死亡还要让他恐惧。

    “杨羡，你不能那么做。我们妖族是不会放过你的。”

    蛇妖在哀嚎着，但却只能眼睁睁地看着杨羡将妖神血丹煨入那藏青乌蛋之中。他想袭击杨羡，却被念纤尘一掌拍在了地上，动弹不得。

    这是一副神奇的景象，那金黄色的妖神血丹化为液体，渗入了藏青乌蛋之中。蛋壳渐渐地变得透明，映照着其中葬青乌的幼体。

    金黄色的液体在蛋壳里流动着，流入了葬青乌幼体的体内，肉眼可见，那只幼小的葬青乌的体型正在发生微小的改变。

    等到妖神血丹之力完全被葬青乌的幼体吸收，那蛋壳之中的葬青乌似乎终于积聚了足够的力量，破壳而出。

    青色的毛羽在月色下散发着耀眼的光芒，这只青乌看见杨羡，仿若幼鸟看见了母亲，奋力拍打着几下翅膀，飞上了杨羡的肩膀，脑袋蹭着杨羡。

    “杨羡，我妖族与你不死不休！”

    “他在做什么？”

    杨羡只见，这只蛇妖垂死之际，全身的皮肤开始崩裂，粘稠的血液从中溢出，空气之中飘散着刺鼻的味道。

    “这是妖族的联络方式，他在给同类传递情报。”念纤尘看了一眼远方，“看来隐藏在这群山中的妖族是不会与你善罢甘休了。”

    “这深山之中，大军难行，后勤不易，难得倒人，还难得倒蛮兽么？”

    杨羡摸了摸巨猿的脸庞，目中含着一层幽光，吩咐着：“带着兽苑之中的蛮兽，沿着庸水两岸搜索。三月之内，我要这千里江岸，再无妖踪！”

    那巨猿长吼一声，拍打着自己的胸脯，双足踏地，一跃而起，身影消失在了夜色之中。


------------



