第二百七十章 东出之虞

    姑苏。

    姑苏乃是吴国膏腴之地，西临大湖，东至东海，有渔盐之利，有良田之美。吴国国都姑苏城依山傍水，境内湖泊密集，转运便利。

    蜀、楚、吴三国相约讨伐海族，吴国反而是最为受益的。

    在三国之中，蜀国的舰队在西南郡，楚国的舰队在交州。这其中，西南郡本是蛮荒之地，开发没有多久。交州虽然已经经营许久，可是楚国的一应人才、物资、财货转送也是困难，无法投入全力。

    无论是建造新舰，维修旧的战舰，还是新建船坞之类的设施，或者转运兵卒，两国的效率都无法与吴国相比，因为吴国的舰队便停在姑苏城外海港之中。

    姑苏城中聚敛了吴国大部分的财富和物资，有着侯深的支持，能够很轻易向水军上倾斜。

    吴主侯深魄力非凡，不惜花费重金，数年来大举建造舰队。蜀国本是先行，可是到了今日，舰队的数量和规模已经渐渐无法与吴、楚两国相比。

    讨伐海族，获得的巨量财富和一干奴隶，便通过姑苏城外的海港，源源不断地送进吴宫之中。

    吴国上下皆好奢靡，海族的奴隶大部分被充作水军战力，还有少部分则成了达官贵人府中豢养的仆役、护卫，甚至成了他们的禁脔。

    要知道，海族的奴隶之中可不只是一些样貌丑陋的怪物，可还有很多样貌极美的鲛人。

    甚至在此时的姑苏城中，这些样貌美丽的鲛人已经成了千金难得的珍贵货物，巨贾豪强趋之若鹜。

    吴主侯深喜好奢靡，可也没有到了不管不顾的地步。讨伐海族获得的巨量财富，少部分用于吴国宗室的享受，大部分被用在了军队的建设之上。

    刚刚结束了对海王舒的讨伐，珊瑚、珍珠、绡布之类的贵重物都被整车整车地运往了吴主宫殿之中。

    如今摆在侯深面前都是其中精品，甚至还有两个身段极其妖娆，姿容秀美的蚌精。

    吴国的水军大将名叫程信，精通水战，管理着吴国所有海船，也受侯深信赖。将货物运往了吴宫，程信也顺便将此战的战情和战果禀告了侯深，在场的还有吴主侯深的几个子女。

    程信的口才并不算很好，只是如实地汇报着。听到最后，侯深有些兴致缺缺。他挥了挥手，让人将这些货物和两个蚌精带了下去。

    “主公是不满意这些货物么？末将还带来了一些鱼翅、海蚌之类的珍馐，主公要不要尝尝？”

    “不用了！”侯深坐直了身体，“你刚刚说这次行动，蜀国只要了两成的货物？蜀军连争也没争？”

    程信有些奇怪，侯深怎么突然问起了蜀国的事情？蜀军只要两成也是事先约定好的，有什么好奇怪的。

    “是的！这次讨伐海王舒，蜀军并不积极。那个蜀将唐大福更是油滑至极，几次都将我们与楚军顶在了前面，想来也没脸要更多了。”

    侯深却是有些不以为意。

    “杨羡刚刚战败了桓武，正是意气风发的时候。这一战中，桓武可谓是颜面扫地，二十万大军更是全军覆没。梁军纵横天下已久，诸侯莫能敌。如今蜀军大胜，杨羡麾下的军队却不见一丝骄橫之色。胜而不骄，这样的军队，对于桓武来说不是好事，对于吴国来说，更不是好事。”

    侯深长子侯陶走了出来，拱手而道：“杨羡的确令人畏惧。便是强如桓武，战败之后，也只能在雍州边境筑城防御，更是烧绝栈道，惹得天下英雄耻笑。可是蜀国和我们之间还隔着楚国，杨羡应该不至于与我们为难吧！”

    侯昭姬却是一笑，面容娇艳。

    “大哥，蜀道难出，桓武举动看似惹人耻笑，可却是打在了蜀军的要害。父侯这是担心，杨羡北出不成，怕是会依照杨忠故策，聚集兵马，沿大河而下，并吞吴楚，再与梁军相较。”

    侯深点了点头，说道：“我的确有这个担忧，不过数年之内却是不急。此战梁军损失惨重，蜀军怕也是不好受。我们虽然不知道蜀军具体的伤亡数目，府库耗损，可从杨羡的态度也可以看得出来，蜀国的损失也不小。数年之内，杨羡便是想要并吞吴楚，可也没有这个力量。再说，蔡通比我们更着急。”

    “那父侯在忧虑什么？”

    侯深儿子侯志走了出来，问道。

    “我只是有些感叹，吴地物产丰足，可终究只是一隅之地。我在此经营十数年，基业稳固，可又能如何？桓武手握七州之地，这十年来压得我和蔡通这个老狐狸只能联手媾和，才能勉强自保。虽然你们不说，可终究为人所轻。现在又出了个杨羡，占据蜀地，虎视吴楚，有东出之虞。蔡通本是其手下败将，若是他挡不住，我吴国也只是杨羡囊中之物。我虽为一国之主，千乘之尊，可却是头悬利剑，为桓武、杨羡所迫。可虑！可恨！”

    侯深诸子互相看了看，他们从侯深的话语之中听出了忧虑。可只是侯权，看得更深，吴主的话语之中不只有忧虑，更有战意。

    侯权走了出来，他年龄不大，可是气度不凡。

    “父侯可是想要趁着梁军新败，志气颓丧的时候，再度出军，进攻夺取徐州。”

    侯权一语，惹得宫殿之中诸人惊诧。

    “我的确有这个打算！无论是梁、蜀，在此战之中都是损失惨重。梁军大量的精锐更是丧在了益州，桓玢、桓彪等人身死更让大梁三军震动，梁军的士气此时也正是最低的时候。”

    “可我军不久之前才从徐州罢兵，军士正是疲累。如今再度出击，今年的秋收必然会延误。”

    侯陶提出了异议，却听得侯深一笑。

    “梁军不会想到我军刚刚罢兵之后，便会再度出击，所以现在才是最好的时机。”侯深站了起来，对着诸子和程信吩咐道，“传令下去，这次讨伐海王舒所获得的财货，全部赏赐三军。让儿郎们好生休整，择日出兵。”

    “是！”

    诸人领命，侯权站出来补充道，“父侯，光是我们出兵还不够，若是和楚侯相约，那么夺取徐州便更加有把握。”

    “如此，我这就写一封密信，让人交与蔡通，约定起兵时日。”


------------



