第四百八十一章 覆阵杀敌

    苍空之上，鹰鸣于野。

    便在那锐利的眼眸之中，映照着山河水色，映照着兵甲刀戈。

    湟水湍湍，向东而去。

    妖帝兴二十万大军前来，动用了大量的物资，更是派遣了蛮王郝维与八臂罗刹鲜海以及大大小小两百多名大妖坐镇。

    湟城，包括其所控制的湟原，这位于最前线的区域则是妖军最为想要的基地。

    因此，当妖族的大军渡过大河之后，郝维率领的大军马不停蹄地向着湟原而来，压境湟水防线。

    所谓湟水防线，便是昔年周军沿着湟水建立的阻挡北方蛮族的防线。

    湟原南北两面皆山，难以逾越。东西狭长，湟水川流而过。

    湟水西面地势狭窄，大军不易通过。

    蛮王郝维便将主战场放在了湟水东面。为此，他急派狼骑星夜强渡湟水，在南岸建立立足之地，抢占有利地势。

    不过郝维的担忧并没有成为现实，因为周军并没有做出相应的反应，而是让他们顺利渡过了湟水，全部开进了湟水南岸，与湟原之东外围的军寨争锋相对。

    战场之上，郝维站立移动的木质高台之上，看着远方的周军阵列，以及那位于周军阵列之中的那辆四轮车。

    大周丞相杨羡所在！

    郝维乃是三位蛮王之中最强的一位，封号射日王，在妖族帝国之中位份只在乌昊之下。这次前来夺取河湟之地的妖军，除了郝维所部，还有着两万由鲜海所统领的妖军，剩下的都是新投降乌昊的妖蛮两族的部落。

    乌昊并没有精锐尽出，而是更愿意在实战之中淘验精锐。

    一百只猎龙骑分散在郝维所在的高台之下，占据着大量的位置，凶狠的猎龙犹如蜥蜴一般趴在地上，等待着身上骑士的命令。

    八千狼骑则分散在高台左侧，湟水岸南。矫健的骑士驾驭着巨狼，嗜血的目光盯着远方的周军将士，喉咙着不断地发出了呜呜的声音。

    高空之中，二十多位巨灵犹如山岳一般，拔地而起，分散在妖军中央。

    妖军的战力已经不同了！

    以往妖蛮两族作战，都是以妖方或者是蛮族部落为单位，大量的军事资源都被浪费掉了，因此战力低糜。

    可自从乌昊南下之后，以其无上的威权，将妖方或者是蛮族部落的军事资源进行了军团制革新，统一管理，而不再是部落制。

    以往像是狼骑或者是猎龙骑这样的强力兵种，各个部落都是敝帚自珍，应敌之时也只是勉强求自保而已。

    这样一来，往往无法发挥狼骑或者是猎龙骑这样强力兵种的用途，最终被敌人各个击灭。

    妖族如此大兵团的作战，自从草原帝国灭亡以来，数百年的时间长河之中几乎已经见不到了。而现在，又重现于世。

    六百年来，妖族某种意义上再一次实现了草原帝国往日的辉煌。而这一次，妖族目的便是打败集聚在河湟之地的十万周军，夺取这座战略要地。

    可即使这样，郝维的心中其实是忐忑的。可明面之上，他不能表现出来。因为他并不知道前面的十万周军战力如何？也不知道周军故意放过了那么多军事的要隘，究竟是战略上的失误，还是杨羡另有所图。

    以往有着杨纯统领大军，操控着周军上下一切。周军与梁军几次大战，杨羡几乎没有正面领军对敌过。而现在，杨纯一死，妖族之中大量的妖类都视杨羡可欺。

    而这样的情绪在妖族内部蔓延之快，也是这场大战的由来。

    一决生死，一分高下！击垮周军，擒杀杨羡。

    周军的阵列很是奇怪，除了最前方两万罩甲的重甲部队之外，位于中阵，杨羡身旁的军队却都只着素衣，身上连一件盔甲也没有，手中也没有拿一点兵器。

    从情报得知，这支部队是东州兵，都是由承天道徒组成。只不过他们的战力，妖族中却没有具体的评估。

    “进攻！”

    随着郝维一声令下，百余猎龙骑拔地而起，飞向了天空之中，激起了大量的烟尘。

    郝维的长袍猎猎作响，风尘翕张，傻里弥漫，他几乎睁不开眼睛。

    远方的周军却依然沉稳，犹如大山一般，一动也不动。

    猎龙空中寒焰，喷出之时犹如火炮一般，能够将所过一切都冻成冰渣。猎龙骑冲在最前面，想要凭借空中的优势，搅乱周军的战线。

    一切都进行得很顺利，最前面的几只猎龙甚至已经快要冲到那四轮车附近。

    周军实在是太平静了，平静得让郝维有些心惊。他分明见到，便在那身形巨大的猎龙飞掠周军的阵列之时，那前方的全身罩甲的兵士却真的如雕塑一般，对于威胁视而不见。

    妖军的进攻很是顺利，直到百余条蓝白色的冰火长柱出现在了天空之中，却没有想象之中那摧枯拉朽的攻势。

    寒焰所过，周军上空有着一层无形的屏障，阻挡着这冰寒的攻击。

    承天道劈山镇海之威，在久远的时光之中，已经消失在了众人的面前。

    遥想当年，百万承天道徒聚于袁诚麾下，剑之所向，风云俱起。

    符光叠出，接连成阵。石阻劈山，浪袭镇海。千重山岳而不能阻，万顷波涛而不能覆。群雄屈膝，异族厥首。海内英雄，无有敢当其锋。

    而现在，随着五万东州兵聚集在了在了这边塞之地，镇海之能，再现于世。

    便随着那百余猎龙骑一轮攻击过后，周军开始动了。这百余猎龙骑攻击一轮之后，半刻钟内无法再行攻击，而周军等的便是这个时候。

    左翼铁骑，煌煌血龙鳞爪毕现。右翼照夜，赫赫杀气直冲云霄。

    前锋阵列，两只玄龟盘形而出。东州兵坐镇中阵，而最核心的，杨羡身侧，千余三营将士护卫左右。

    便在那盘旋天际的苍鹰再度飞回四轮车上，杨羡缓缓抬手，羽扇轻指前方，眸中寒意深深。

    “覆阵杀敌，翦灭宵小！”

    这一刻，整个周军阵列，十余万大军仿佛都活了过来。


------------



