第二百六十九章 无胜有败

    镐京。

    “主公，臣来晚了！”

    府中静谧，小院之中唯余蝉鸣。方雨亭看着床榻之上花白头发，形容枯瘦的老者，甚至都有些认不出他来了。

    一夕之间，仿佛什么都变了，可桓武的那双眼睛，却仍然在燃烧着火热的光芒。

    “起来吧！”

    桓武躺在床榻之上，微微挥了挥手，示意方雨亭起身。

    “我下令烧了鹊谷之中的栈道，外面有什么传言？”

    “这.......”方雨亭微微一顿，紧接着低头道，“外面没有什么传言。”

    “撒谎！”桓武一双眸子盯着方雨亭，脸上露出了不屑的笑意，“外面还能有什么传言，左右不过是在说我怕了那杨羡小儿。”

    方雨亭看向了桓武，对方丝毫没有芥蒂，坦言说了出来。

    “主公，那不过是一干宵小的无知之言而已。他们怎么能够理解主公的深意。”

    宽大的床榻旁摆放着一张短桌，桌上是几个精巧的漆盘。桓武拿起了盘中果脯，扔进嘴里嚼了嚼，顿感一阵酸甜之味，刺激着味蕾。

    “恐怕不只是一些宵小吧！至此一战之后，无论是百姓，还是各地的诸侯，甚至是我军中的将领，都是这么认为的。

    “主公！”

    “经此一战，有济死了，大兄死了，甚至玢儿就死在我的面前。杨羡狠毒，不下乃祖。我输得很惨，可他也没有赢！”

    桓武说到这里的时候，整个灰败的脸庞之上涌起了一股红潮，一双眸子雪亮。

    “三石原一战，蜀军损兵三成。而后杨羡又急攻桓彪大营十日，夺之不久，又与我军在鹊谷道鏖战两日，兵力再损两成。经此一战，杨羡要抚恤阵亡将士，赏赐有功，益州的府库怕是要见底了。”

    微微的轻咳声在这屋室之中响彻，方雨亭拿起了短桌之上的茶杯递了上去。桓武喝了些茶水，才抚平了胸腔之中那股剧烈的震鸣。

    “我以前太急了，经此一败我才想明白，对付杨羡最好的办法便是不要去跟他耍任何计策，凭借堂堂之师去取胜。时间在我大梁，而不是在他杨羡。我烧绝栈道，杨羡便是倾尽蜀国国力全力修筑，没有三、五年也绝对修不好。杨羡想要北出中原，就需要如同我们攻蜀一样，粮道转运千里，一城一城去夺。我倒要看看，凭蜀国的国力，他撑不撑得下去？”

    随着梁军第二次伐蜀战役的失败，梁蜀两军之间已经攻守异势。桓武下令让梁军增筑雍益边境十数城的城防。在雍州的梁军也从战略进攻转为了战略防守。

    鹊谷道已经烧毁，白川道根本无法行军，石羊小道险塞，而米仓道偏远。桓武让人增筑散水关的同时，也让人在其余三道道口附近修筑了大量的探哨营地，用来监视蜀军的动静。

    桓武吸了一口气，面色微变。

    “秋风将起！雍州的事情安排完毕，我便要启程回神都了。镐京的事情，就让桓仲来主持吧！”

    “属下遵命！”

    弦城。

    “伤亡将士的抚恤和有功将士的赏赐都颁下去了么？”

    巨大的地图橫隔在殿室之中，上面描绘着梁军在雍梁边境的部署。杨羡看了许久，忽然问道。

    严乐从一旁走了出来，拱手而道：“该发的都发下去了，可是经此一战之后，南中、褒城、勉城、固城的府库都已经告罄。巴、阆乃至江州的府库已去五成。主公，我军虽胜，怕短时间内也无法对梁军发起反攻。”

    杨羡一笑，指了指地图之上梁军的防御点。

    “桓武派遣大军驻守散水关，又增筑中地、眉国、扶风境内十数城，甚至在白川、石羊道口建筑了两座城寨。或许他正等着我军反击，好让我们吃苦头呢！”

    “主公，鹊谷道已断，我军想要北出，可是不易。”

    严乐说得很是委婉，这岂止是不易，简直是艰难。这千里蜀道，考验的已经不只是蜀军的战力了，而是两国的国力。

    桓武烧绝了栈道，也等于在天下人面前彻底认输了。可同时，他也找到了一种最蠢却行之有效的办法。那便是和杨羡比拼国力。

    攻守之势异，攻击的那一方虽然掌握着主动权，可花费的财力和军资却是防守一方的数倍。而在这千里蜀道，这个数字可能还要翻几倍。

    桓武手握中原七州，恢复力不是只有一州之地的杨羡可比。纵然在战场之上无法赢得胜利，可只要堆积国力，最终还是能够胜出。

    而且这益州之地，进不易，出也一样。哪怕耗个二十年，也能将杨羡給耗死。

    “此刻还不是反击的时候。”杨羡看着屋中各军的将领，“传令下去，在前线集结的军队返回驻地，整顿兵马，补充战损。我军乃至整个益州，现在都需要休养生息。”

    “末将遵命！”

    一众将领拱手而道。

    “主公，末将有事禀告。”

    这个时候，杨安拱手而道。他本是折冲军的统帅，前线战事完毕，路经弦城，正准备返回江州。

    “什么？”

    “梁军战败之后，除了被我军俘虏的兵士，还有相当一大部分人在周南郡内流窜。桓武烧了栈道，他们北归无望，反而向各地涌去。这其中，梁将荣灿已成气候。他麾下本有数千重甲步兵，战败之后向南逃窜，进入了巴地。据斥候来报，他不但收留梁军的败兵，甚至开始招揽巴地附近的山贼流寇。久之，末将恐其为大患。”

    杨羡沉吟了一声，“巴地多崇山峻岭，若是派军讨伐，耗资靡费不说，短时间内怕也无法见效。我军正要休养，此时不宜兴兵。”

    说完，杨羡看了一眼一旁。此时丞相府属臣队列之中，蒋舟、方沛、许济等梁军的降将正在其中。

    这些降将带着自己的部属归降，各有数千兵马，也是一股不小的力量。察觉到杨羡的目光，这些降将都是有些心虚。

    这本是他们建功的时候，可是这些降将却不敢。因为他们很清楚荣灿的脾气，让荣灿见到他们，怕是一言不合就是一刀。

    过去劝降等于送死。

    最终，狄生站了出来。与其余降将不同，他麾下没有一点兵马。

    “末将愿前往一试，劝降荣灿！”


------------



