第二百七十二章 离宫出走

    “胸口碎大石不让看了，杂耍团不让请了，连阿花的口粮都要减半？”

    蜀王宫之中，夏宫涅一双趴在桌子上，撅着屁股，一双大眼睛盯着哆哆嗦嗦的黄浩。

    “这个...丞相说此刻益州疲敝，应该上下一体，共度时艰。”

    黄浩说着瞥了一眼夏宫涅，对方奶白奶白的脸上憋着一股气。听了这话，夏宫涅的小脸之上红彤彤的脸也涨了一圈。

    黄浩以为夏宫涅要发火了，却见她坐回了自己的王座之上，双手抱着肩，小嘴一撇。

    “相父说的这是什么意思？”

    “........”

    黄浩本以为夏宫涅心有怒火，合着她脸红是因为根本就没有听懂。

    憋的！

    “大王，桓贼二十余万大军入侵我蜀国国土，丞相虽然率军击退了桓贼，可是此战我军也是损失惨重。此刻各地财用匮乏，为了确保明年各地春耕和各项用度，丞相不得已要缩减朝廷和宫廷之中开支。”

    “什么嘛！”夏宫涅小脸之上满是不高兴，“早说嘛！难道我就是那种不通情理的大王么？难道我就是那种不理会百姓困苦的大王么？难道我就是那种明知道相父有困难都不出手的大王么？”

    夏宫涅很是大气的挥了挥手，脸上还有些肉疼。

    “从我的小内库中拿出一百...啊，不！一千两交给相父，算是我的一片心意了。”

    黄浩脸上的汗水都流出来了，他看了一眼夏宫涅，头更低了。

    “大王，丞相说从今以后，您的小内库所支出的一应用度都需要经过丞相府的核准才能够出库。”

    “那可是我的钱，为什么要相父核准？”

    夏宫涅就如同一只被激怒了的小老虎，毛发崩张，似乎一个不对就要咬人的样子。黄浩有种被猛兽盯上了的感觉，心惊肉跳的。

    “是啊！大王用自己的钱，为什么要杨羡的同意？”

    蹇常侍的声音传到了黄浩的耳边，他非但没有轻松几分，一颗心反而更紧张了。

    “大王有没有想过这是为什么？”

    蹇常侍走近了，拱手一礼。蹇常侍并不惧怕黄浩将他接下来的话传到杨羡的耳中，缓缓而言。

    “大王是君，杨羡是臣。可是此刻蜀国上下，乾坤颠倒。杨羡手握大权，麾下十数万大军。一如靳信、秦风、韩不负、狄生等辈，都非蜀人，亦无半点恩泽承于蜀国。他们唯杨羡之命是从，更不要说杨安、杨平、廖成等杨氏部将。大王，眼下蜀国的朝廷就是个摆设。今日是大王的内库，明日便是王宫的禁军。杨羡是不想反，可他若真的要反，大王有一点办法么？”

    蹇常侍一番话下来，黄浩在旁边一动也不敢动，脸白得像是糊墙粉一样。

    蹇常侍这是要撺掇大王和丞相对立么？

    黄浩不敢大喘气，鼓起勇气瞥了一眼王座之上的夏宫涅，对方却是陷入了沉思之中。黄浩还从来没有见到过夏宫涅那样表情。

    “大王，你已经不小了，是时候做点什么了。这不仅是为了这夏氏的江山，更是为了大王自己啊！”

    啪的一声。

    夏宫涅小手拍着桌子，握紧了拳头，小脸之上满是严肃。

    “是时候做点什么了！不然相父还真以为我这个大王是个摆设。”

    黄浩看了看似乎心满意足的蹇常侍，又看了看王座之上的夏宫涅。不知道为什么，他总有种不祥的预感。

    月上梢头，蜀王寝宫。

    空旷的殿室之中，本是在值班的内侍和宫女都像是雕塑一般，一动不动。

    这样的诡异场景并没有引起其他人的警觉。

    一张巨大的布铺在床榻之上，夏宫涅站在一旁，将她的小金碗、象牙著、玉汤匙还有几件衣服和散碎的物品都整理好了，系成了一个巨大的包裹。

    这个包裹比夏宫涅本人都要大，却见她很轻易地背在了身上，向着宫殿之外走去。

    临走之前，夏宫涅回了回头，看着眼前熟悉的一切，撇着嘴，流着泪，越想越委屈

    “再见了，我温暖的床。再见了，我的玩具。我要离开这个让我伤心的地方。哼！臭相父，混蛋相父，我要离宫出走。这次可不是几根冰糖葫芦就能解决的事情了！”

    夏宫涅向前走着，身边暗影幢幢。宫殿的大门本是紧闭着，可是仿佛如有灵性一般，知道夏宫涅要走，向着两边缓缓打开。

    夏宫涅没有觉得有异常，可是宫殿之外的侍卫却是大惊。自从孟玄上次闯宫劫走夏宫涅之后，蹇常侍便加强了寝殿周围的守卫。

    大门忽然洞开，一干侍卫纷纷转过了身，见来人是夏宫涅之后，心中的疑惑反而更深。

    “大王，你这是？”

    这些侍卫修为不俗，可是在夏宫涅面前，却没有什么抵抗能力。他们便如寝殿之中那些内侍卫、宫女一样，纷纷呆立，犹如雕塑一般。

    夏宫涅背着包裹，小脸之上还有着泪花，出了自己的寝殿之后，在蜀王宫中穿梭着。

    蜀王宫之中守卫森严，禁卫巡逻不息。却见月光之下，夏宫涅背着大包裹，小小的身影在宫中不断地穿梭着，却没有一个禁卫能够发现。

    最终，夏宫涅的脚步停留在了蜀王宫后的林苑，那个关押着血齿斑月兽的地方。

    血齿斑月兽身形巨大，远远看起来就像是一座小山。他巨大的头颅枕着自己手臂，感觉有人来，睁开了巨石一样大的眼睛。

    月光之下，血齿斑月兽的眼睛散发着寒光，看起来十分渗人。夏宫涅走到近前，那血齿斑月兽却是呜咽一声，就像是寻常人家的小猫小狗一样，任由她抚摸着身上的皮毛。

    “阿花，还是你最乖了！这次咋们一起离宫出走。”

    说完，夏宫涅身边涌出了几道暗影，那本是由精钢所铸的用来锁住血齿斑月兽的锁链在那几道暗影的攻击下，悄然地折断了。

    血齿斑月兽脱离了束缚，似乎很是信封。它低下了头颅，夏宫涅小小一跃，跳到了它的头颅执掌，小手一指。

    “阿花，咋们走！”

    月光之下，猛兽呼啸，整座林苑之中的蛮兽都沸腾了。那血齿斑月兽四肢壮硕，轻轻一跃，便是十数丈的距离。

    夏宫涅骑着它，朝着林苑外的群山而去，身影很快消失在了月色之中。


------------



