第二百五十二章 全力一战

    七河大营。

    梁军与蜀军还没有到一决胜负的时候，可是整个周南郡已经变成了战场。

    自桓玢率领五万大军进驻大营之后，梁军士气大震，已经与蜀军战斗了十余次。

    这十余次战斗，梁军是胜多败少，最大的一次斩获，得到了五十余蜀军首级。

    桓玢大帐之中，他正与包括桓彪在内的一众梁将商议军情。

    一般来说，像是梁蜀之间这等规模的大战，一开始都是相互试探，占领有利的地势，取得优势。

    谁也不会一上来就将自己家的大军都拉出来，和对方决一死战。依靠地利，节节抗击，才是正途。

    便是此刻，梁军想要与蜀军决战，可是蜀军却并不着急。这十余场战斗，都是双方争夺有利地势展开的争夺战，最大的规模也只有千人级别。

    “大公子，杨平的济水大营便建在了济水南岸，与我军相距两百多里。从七河大营可以顺水南下，进入济水，可是蜀郡的水军很难对付。若是从陆路攻进，不但会延长我军的粮道，而且沿路途中还要对付蜀军十几座大寨。”

    桓彪摊开了地图，述说着敌我双方的情势。桓彪是桓武的兄长，长得却是人高马大，两鬓皆有白发，神采奕奕，长得比桓武还要年轻几分。

    地图之上标记的很详细，包括蜀军各处大寨之中的兵力与粮草。这些标记都是桓彪亲手画上去的。

    战无大小，皆是认真对待。狮子搏兔，亦尽全力。早在桓玢来之前，桓彪便广布探校，探查蜀军虚实。

    梁军毕竟是客军，对蜀地的山川形势远没有蜀军那么了解。

    桓玢点了点头，看向了桓彪。

    “杨纯在哪里？”

    “那老贼此时便在南中城中，并没有出来过。”

    桓玢皱眉，有些困惑。

    “以往蜀地的军政，不由杨羡，便由杨纯。可是自从大战开始，杨纯坐镇南中，而杨羡被蜀王召回弦城之后，便一直没有返回前线。难道他们真的放心让杨平指挥军队，与我们决战么？”

    从目前的战绩来看，杨平远非梁军的对手。这样一个人，却掌握着蜀军大部分的军力，杨羡和杨纯能够放心么？

    “这也是属下一直不明白的地方!”

    桓彪的眉头凝重，这个疑惑从他率领大军进入鹊谷道便一直留到了现在。杨平的确不是庸才，可也远没有惊艳到能够让桓彪震惊的地步。

    从目前表现得战绩来看，蜀军之中比杨平杰出的将领有很多。无论是靳信、廖成，亦或者是秦风、杨富。他们的才略都要比杨平高上不少。

    蜀军并不缺乏帅才，可是让杨平把守济水大营，实在有些让人想不通。

    “无论如何，我们必须要对蜀军展开决战。”

    与蜀军进行大规模高强度的战斗，并不是只因为梁军的后勤压力太大。更是为了掩护石羊道之中的桓有济。

    只有牵制住了蜀军的兵力，才能够为桓有济的奇袭创造条件。梁军可以依靠两倍有余的兵力优势，对蜀军发起大战，一步步将蜀军逼入绝地。

    “我还是有些担心，那个叫佟鼓的老将。”

    桓玢的猜测毫无理由，只是一种直觉。他本能的有些怀疑，杨羡会派一个平庸之将在那里么？

    桓彪摇了摇头，说道：“那个叫佟鼓的老将似乎是当年清水郡守范庆手下的一个校尉。不知道杨羡从哪里找到了他，依靠着范庆旧部对蔡通的痛恨，杨羡挖走了蔡通几万民众。为此，蔡通与杨羡还打了一战。不过，我们从那战获得的情报来看，那个叫佟鼓的老将并没有多少出彩的地方。他手下的六千兵众，都是荆州民勇，在那场战役中表现得很是糟糕。”

    说到这里，桓彪看着地图之上那从来没有动过的兵棋。

    “这六千兵马从西庸郡调来之后，杨羡便没有任何指令，似乎杨羡对他们的期望也不是很大。只是让他们在山上修筑了一个营寨，看守着武库之中的军备。毕竟石羊道难以行军乃是事实，杨羡也未必有准备。更何况，有济率领的是两万轻锐敢死之卒，便是这六千兵马乃是杨羡的后手，他也能够拿下。”

    说到这里，桓彪的语气很是肯定。毕竟，跟随在桓有济身边的大军都是梁军之中精锐中的精锐，不是一般士卒可比。

    “这样么？”

    尽管桓玢心中还是有些担忧，可是桓彪说得并不错。那里只有六千兵马，桓有济带着两万人，还都是梁军之中的精锐，还拿之不下么？

    只要桓有济消灭了这六千卒，蜀军与西庸郡的联系便被切断了。西庸郡之中，有着不少黑虓军的家属。若是得之，不但能够让蜀军军心大乱，更是能够得到庸水航道。

    而且，桓有济的两万军更是能够与七水大营相互配合，合击蜀军。无论怎么选择，这都是一记漂亮的奇招。

    想到这里，桓玢不再犹豫，他的目光从石羊道转到了济水大营。

    “杨羡手下的水军都是荆州的承天道徒，数量虽少，可却都是精锐。要从水路行军，的确有些困难。还是从陆路走比较稳妥。”

    在场的梁将都赞同桓玢的意见，毕竟，水战并非梁军所长。能够应付海族与水军的飞廉军此刻正在南阳与楚军激战。

    “我军即刻猛攻蜀军各处营寨，一定要将蜀军的兵力牵制五日以上，掩护桓有济的两万大军。”

    “属下遵命！”

    一众梁将拱手而道，鱼贯而出，各自率领部队打算出征。

    具体的作战计划早已经制定，等待的便是桓玢的决策。

    此刻大帐之中，只剩下了桓玢与桓彪两人。这对伯侄之间有着很强的默契。从小时候开始，桓玢便在各个伯伯叔叔的军营之中熟悉军务，其中，又与桓彪相处得时间最长，甚为亲厚。

    “大公子，这一仗，不只是我军在看，天下之人更在看，我会尽全力帮助你。”

    桓彪明白，这场战争对桓玢的意义，远不是胜利那么简单。

    “多谢伯爹！”

    桓玢拱手一礼，很是郑重。


------------



