第二百九十七章 了如指掌

    梁军营寨。

    “这次总算轮到我外出打猎了，这一去就是半个月，终于可以躲清净了。”

    “就是啊！也不知道那个小祖宗最近怎么了，越来越暴躁了。”

    .......

    梁军营寨门口，一队兵士拿着长弓长矛，边走边讨论着。在他们看来，相比外出狩猎，过着风餐露宿的生活，要远远比在营寨之中好得多。

    只是，他们刚离开山寨门没有几步，就见一个握着白羽扇的年轻人缓步走来。

    一众梁兵眉头大皱，他们虽然此刻流离，但是该有警惕心却没有消失。梁军在营寨周围布置了岗哨，这么一个年轻人是怎么到这里的？

    对方虽然看起来只是一个文弱的年轻人，然而门前这一队梁兵并没有轻视。

    他们举起了手中的长矛，缓缓向着他靠近。

    “你是谁？来这里做什么？”

    “杨羡！特来接我家大王！”

    短短的几个字，却让这一众梁兵几乎以为是幻听。

    “你...说什么？”

    杨羡微微一笑，手中羽扇轻摇，似乎在等待着。一众梁兵反应了过来，看着杨羡，面容愕然而又诧异。

    眼前的事情太过诡异，以至于这一众梁兵都不知道该怎么处理。终究，这个小队的什长吩咐了一声。

    “你们看住他，我去向上面报告。”

    当这件事情层层上报，最终落到荣灿耳边时，他正在陪着夏宫涅烤地瓜。

    夏宫涅最近很怪，以前的她总是变着法折腾人。现在她不光变着法折腾人，还动不动就糟践东西。

    梁军这点家当哪里经得起这小丫头这么霍霍？特别是这丫头还有着血齿斑月兽这样的拆迁利器。荣灿不得不跟在她身边，小心提防着。若是一不小心，怕转眼间这山寨就得变个模样。

    荣灿的脸色是震惊，心中是在戒备着的，他绝对不会相信杨羡这样的人会前来送死。

    可夏宫涅却是没有想那么多，腾地一下站了起来，满脸的失落顷刻消散，小脸上透着红光。

    “相父终于来接我了么？”

    夏宫涅站起来走了几步，忽然想到了什么，面色一变。

    “哼！臭相父，这么久才来，我才不去迎你呢？”

    夏宫涅环抱着双手，别着头，翘着嘴，一副我很不好惹的模样。

    荣灿将这一切都看在眼里，拱手而道：“大王，我这就去见见杨羡。”

    “去吧！”

    夏宫涅小脸一摆，心思全不在荣灿身上，似乎在想着等会该怎么应付杨羡？

    荣灿带着梁军营寨之中主要的将校来到了营寨门口，见到那个身披大氅的年轻人。

    杨羡！果然是杨羡！

    荣灿在战场之上见过杨羡，也根本无法忘记这副面容。

    不管此刻心中的情绪有多么复杂，荣灿最终还是微微躬身，身体前倾，合手一礼，道了一声：“丞相！”

    军队之中，尊卑分明。荣灿既然如此，他身后的将校也是跟着行了一礼。

    “丞相！”

    虽说眼前的这个家伙就是让他们沦落到现在这个样子的罪魁祸首，可是荣灿心中却始终保持着清醒与警惕。

    杨羡是大周的丞相，而他们虽是梁军，也是大周的将领。他们现在有求于人，行此礼也并不算是谄媚。

    “丞相，里面请！”

    荣灿本以为杨羡会犹豫，可他却是连眼也没眨径直走了进去。

    这是一副奇怪的场景，杨羡一个人走在前面，走得很是坦荡。而荣灿与一众梁军将校跟在后面，却是亦步亦趋。

    荣灿很快就发现了异常，他们没有引路，可是杨羡却对这山寨的地形了如指掌，既没有迷路，也没有等待他们的指引，很快便找到了夏宫涅所在。

    这怎么可能？

    不光是荣灿，便是他身后一干梁军将校也是察觉出来，互相看了看，脸上都是不可思议的表情。

    这说明了什么？

    杨羡对他们的举动了如指掌，连这梁军营地的布置都清清楚楚，甚至对夏宫涅的举动也是如此。

    时间越是推移，周围的氛围便越是压抑。有好几次，梁军的将校想要动手，便如野兽在遇到危险时本能地做处反应，可最终都被荣灿压了下来。

    “大王！”

    杨羡拱手一礼，却见夏宫涅仍然双手抱着肩，轻轻别过头，也不正眼看他。

    “哼！”

    “大王，臣是来接你回去的。”

    杨羡的声音很是平和，夏宫涅却是说道：“现在才想起来接我，相父心里还有我这个大王么？”

    “大王言重了！”

    “哼！我在这里很好，他们可喜欢、尊敬我这个大王了。”

    “.......”

    一众梁军的将校竟无言以对。

    夏宫涅小眼一瞥，看向了杨羡，有些得意。

    “不过既然相父你亲自过来了，涅儿也不好搏你的面子。相父要是答应以后不再管我的小内库，那么我就跟相父回去了。”

    “说到大王的小内库，大王可知道这些日子你不在，蹇常侍从里面拿出了一大笔银钱，用来购买物资，想要以此换取大王。”

    夏宫涅小耳朵一竖，似乎被割了一块肉一般，有些生疼。

    撑住！夏宫涅你要撑住！不能够在这个时候妥协！

    夏宫涅的心中如此念叨着，尽量绷着脸，不去回应杨羡。

    “哼！”

    气氛霎时一变，一众梁军将校只见杨羡面色一变，大吼了一声。

    “你给我过来！”

    什么情况？这丫头要发飙了吧！

    梁军的将校记得他们好几次想要凶这小丫头，结果却被揍得鼻青脸肿的事实。

    “哦！”

    却见夏宫涅身形顿时一萎，不复刚才的气势，低着头乖乖走到了杨羡的面前，全然像是一个犯错的孩子。

    便在一众梁军将校目瞪口呆的目光之中，杨羡飞起一脚踢在了夏宫涅的小屁股上。

    “倒霉孩子，记吃不记打。知道因为你，引起多大的乱子么！给我一边待着去！”

    杨羡这一脚并没有多少用力，夏宫涅身形微微一倾，摸了摸屁股，静静地站在一旁，就像是一只刚出生的小猫一般温顺。

    刚刚发生的一切颠覆了在场所有人的认知，不少梁军的将校都捏了捏脸，怀疑刚刚发生的一切只是一场梦。

    这还是那个小魔王么？不会是假的吧！


------------



