第四百七十五章 回头太难

    宫墙高锁，荷池明彻，一道曼妙的身影走过，带着徐徐的香风，走入荷花池中的小亭之中。

    “臣妾拜见陛下！”

    苏眉盈盈一礼，虽然成婚多年，但是苏眉此刻的身段犹如少女一样柔嫩。

    “起来吧！”

    桓磬似乎很是高兴，拿着手中的奏疏，正在看着。

    苏眉坐在了桓磬的身旁，挥了挥手，一旁的侍女递上了一碗荷花莲子汤。

    “陛下，什么事情让你这么高兴？臣妾瞧着已经有许久没有见过陛下脸上的笑容了。”

    自吴楚归降，妖族南下之后，大梁的外部环境可谓严峻异常。也因此，桓磬的压力很大。

    “妖族贱类，亦敢拂逆天威。乌昊这贼子在狼台驻扎之后，屡屡派军袭扰我大梁边境。这一次，郑大假意败退，引妖军深入，三弟率领精骑从旁杀出，大败妖军，阵斩二十多名大妖和大巫，击溃了三万妖军，逆贼郝京狼狈逃窜。”

    桓磬笑着，喝了一口荷花莲子汤，甜甜的味道渗入了喉咙，更让他感觉畅快。

    这是一次大捷，杀伤还在其次，重要的是重重挫伤了妖族的锐气。

    苏眉的眉头微不可查的一皱，随机脸上展露了笑意。

    “郑大上将军麾下的坚柳营天下闻名，极善守御。莫城王的乘龙槊更是能与那定军枪并驾齐驱，麾下精骑不下西凉铁骑。这两者一攻一守，区区妖类，自然不在话下。”

    与对于桓珝的严苛不同，对于桓珩，桓磬很是大度。这其中有着方雨亭的关系，也有着桓珩自身的原因。桓珩是个武夫，不像桓珝那样对于桓磬有那么大的威胁。而且，桓珩麾下的精骑脱胎于当年的木神众，乃是大梁之中一股不亚于上犀骑的精锐战骑。

    “皇后说得很好啊！”

    与桓磬夫妻多年，苏眉很是清楚这位陛下的个性。随着方雨亭的消失，当年归降于桓武的三十万青州众也有不少逃遁。

    因为在如今天下承天道徒看来，益州雪域之中的离宫才是星之一脉的正统。袁诚的当年座下八真，有四位乃是这离宫之中的掌教，且都已经成就了大宗师，在杨羡麾下效命。

    不管承天道与杨氏当年的恩怨如何，杨羡率领一众人祭祀袁诚的举动，已经彻底化解了这段恩怨。

    如今这座雪域离宫之中，聚集着星之一脉大量的精锐，有着数百位方士、数千名护法和符师。

    最直接的反应便是，韩不负麾下的东州兵的数量已经到了五万。这已经是一股相当不小的力量了。

    在这种情况之下，桓磬必须做些什么，来稳住青州众，尤其是在神机卫全军覆没，方雨亭不知去向的现在。

    而桓珩则是最好的突破口，他是方雨亭的弟子，与青州众中不少首领的关系都不错。

    桓磬其实并不待见桓珩，外虽亲切，内实疏远，当初封他为莫城王的时候，也多半照顾到了方雨亭的面子。

    可现在，桓磬不得不启用他，利用他麾下的来源于青州众的精锐骑军立下战功，从而稳定青州的局势。

    看着笑吟吟的桓磬，苏眉的心中却是十分忧虑。梁军挫败了妖族的军队，这对于苏眉来说可不是好事。

    与桓磬相伴良久，苏眉正要起身，却只感觉一阵头晕目眩，直欲作呕。

    “怎么回事？快传御医！”

    桓磬扶助了苏眉，等传来了御医，对方一诊脉，却是脸上泛起了喜意。

    “恭喜陛下，皇宫有孕了！”

    “真的么？”

    桓磬大喜过望，他继位已经超过了两年，正需要一位正统的继承人来稳定局势，而现在终于有了。

    “快，快扶皇后回宫休息！”

    便在桓磬的笑声中，苏眉回到了自己的寝宫。

    只是，与桓磬的大喜过望不同，苏眉却不怎么高兴得起来。回到寝宫之后，她就驱散了宫人，独自坐在榻上发呆。

    直到斜月挂树梢，苏眉才有所反应，只是嘴上仍然喃喃细语。

    “不，这不可能！我不可能怀上周人的孩子。”

    在苏眉的心中，她是妖。尽管吃了噬妖丹，去了兽迹，成就了人身，依然一样。

    可现在，苏眉怀上了桓磬的孩子，在她心中最后一点身为妖类的坚持正在动摇着。

    “你后悔了？”

    昏暗的宫室之中，一道黑影印在墙壁之上，缓缓而道。

    对于这突如其来的声音，苏眉并不陌生，更没有一点惊讶。

    “我不会后悔！”

    苏眉的声音之中带着一丝决绝，兀自说着一句话，坚定着自己心中的信念。

    “我要报仇！”

    “可你有没有想过，这一切的罪魁祸首是钟步七！是杨羡！你的仇怨与桓磬他们无关。”

    “无关么？或许吧！”

    苏眉的脸上带着一丝凄厉，她虽然不喜欢桓磬，但是不得不说成婚之后，桓磬对她并不错。

    “我已经管不了这么多了，要杀钟步七，要杀杨羡，凭借桓磬根本做不到。堂堂数十万梁军，却根本挡不住杨羡的兵锋。而钟步七更是好端端地在那紫电峰中，便是身为大梁皇后的我也动不了他。能够成功的方法，只要让妖帝得到这天下。也只有妖帝，才能够帮助我狐族复仇。”

    “那桓珝呢？”

    殿中的气氛蓦然一滞，苏眉激昂的话语骤然打断。她看向了那黑影，眼眸中冒着凶气。

    “你什么意思？”

    “你的身份即使在妖族中也是绝密，若是你就此放下，当这个大梁的皇后，想必你的妹妹苏婴并不会为难你。而爱慕苏婴的妖帝乌昊，也会就此罢手。至于杨羡，他便算是说出了你的身份，也没有人会相信。你不会遭受到任何危险。相反，若是计划真的成功，你想过要怎么面对桓珝么？”

    “你究竟是不是妖帝陛下的手下，为何说出这么这番话来？”

    “手下？就凭乌昊这小子还不配。”

    那黑影的态度可着实让苏眉有些惊异，这位从妖域派来联络她的使者身份并不简单，苏眉也不敢惹这位强大的存在。

    苏眉的心中有些动摇，只是，当她想起了那碗荷花莲子汤，心中的信念更是坚定。

    “我已经回不了头了！”


------------



