第二百三十三章 烈火烹油

    百里皆荒漠，唯有一潭碧水，孕育生机，犹如璀璨的宝石，镶嵌在大地之上。

    寒月潭乃是凉州西北荒域边缘的一片土地，本是蛮兽聚集之处。二十年前，九头冥蛇来到此处，驱赶了在这里的生活的蛮兽，立下妖方，成就了一番基业。

    寒月潭旁，一干妖兵正在将捕获的蛮兽开膛破肚，将血淋淋的肉清洗晾晒，准备储藏。

    本是晴朗的天空，忽然黑云遮日。一干妖兵抬头惊疑之间，远方黑魇如雾如烟，正迅速袭来。

    狂风呼啸，沙尘飞卷，那黑色的烟雾浓稠得像是一团化不开的墨。便从这黑魇之中，一个个甲士从中走出，一步步临近寒月潭。

    这些甲士浑身都是漆黑的色调，烟雾缭绕，凝化成甲，枯瘦的骨头裸露在外，空洞的眼眸之中闪亮着一双蓝色的眸光，仿佛是从地狱中走来。

    “这是魔极宗的魔兵？”

    一只青鬼站在一块巨石之上，凝视远方。身为九龙冥蛇的属下，也是他麾下的几位妖将之一，此刻巨石之旁围拢的都是拿着骨刃骨刀的妖兵。

    眼看着那黑魇越来越近，青鬼大吼一声。

    “准备迎敌！”

    随着那股黑魇笼罩寒月潭，血战开始。

    一干妖兵的修为虽低，可也是能够让妖魂附体，异常强悍。而魔极宗的魔兵却是灵火不灭，则魔躯常存。

    妖兵防御极高，骨兵锋锐。魔兵近乎不死不灭。两者相抗，从一开始便进入了白热化的程度。

    “这是什么鬼东西？”

    妖将青鬼一拳打飞了一个魔兵，却见得他身躯化为一团灵火。青鬼只见这团灵火缓缓凝就，渐要恢复躯体，随即便是补了一拳，将之彻底打散。

    知道了这些魔兵的弱点，青鬼上的身姿没入战团之中，左突右突，一路扫过不知道多少魔兵。

    他率领着一众妖兵，渐渐快要进入黑魇中心，临近那团浓墨深处。暗空之中，一名甲士从空中跳跃而下，拦在了青鬼面前，与之对了一拳。

    便是这一拳，那青鬼足足败退十数步之远，才堪堪稳住。而那甲士，却是一丝不动，冷冷看着他。

    “这不是魔兵！究竟是什么？”

    青鬼大惊之间，却见那浓墨散开，一位身穿白群的高挑女子从中走出，飘飘然如画中女仙。

    只是，如此靓丽的女子，出现在这里，尤其是她周身还环绕着巨量汹涌的灵炁，却让他们这些妖类心惊而胆跳。

    遥遥之距，那女子一步走来。青鬼想要说什么，可还没有等他开口，巨大的身躯被六尊金刚魔俑合力击打，跪伏在了念纤尘身前。

    念纤尘的身躯微浮空中，素手轻移至青鬼头顶。随着一声惨嚎，那青鬼的妖魂脱体而出，被锁魂珠吞噬。

    眼见那强大的青鬼在这女子手下撑不过一回合，周围的妖兵哪里还有战心，纷纷向后逃离。

    念纤尘也不追赶，眸光远眺。那碧蓝的湖水终于荡起了涟漪。

    杀气充盈，妖族惨败。那本在寒月潭底的九头冥蛇，再也忍耐不住。湖水汹涌，那巨大的妖魂显现，身躯若兽，鳞爪毕现，九头九目，九魂一体，看起来就像是一座小山。

    “你不是人！”

    九头冥蛇巨大的身躯踏在湖水之上，看着念纤尘，一声嚎音，震彻天地。寒风渐起，冷霜飘飞。近前的一干魔兵都被一股寒煞之气冻住，动弹不得。

    “一个元魔，居然修成了天魔灵身。你和孟玄是什么关系？”

    那九头冥蛇看不出念纤尘的深浅，只猜得出她与孟玄关系匪浅。

    念纤尘一笑，素指轻指。六尊金刚魔俑跃起空中，正面击向了九头冥蛇。

    水波涌起，化为寒刺。九头冥蛇想要阻挡这六尊金刚魔俑的锋芒，却只见那六尊金刚魔俑一拳而过，尽碎冰芒，直直地打向了九头冥蛇的头颅。

    九头冥蛇还从来没有见到过如此狂妄的家伙，他的九颗头颅乃是以秘法凝就，虽是妖魂，却坚硬无比。

    九头冥蛇挥舞着头颅，想要将那些碍事的金刚魔俑撞开。

    拳至魂体，犹如锤石击磬，那犹如实质的妖魂外表荡起了一层涟漪。

    妖魂受此重击，九头冥蛇巨大的身躯向后倾仰，等待他稳住身形，却见那六尊金刚魔俑又是袭来。

    怒吼之音响彻，巨大的灵炁犹如海啸，从九头冥蛇九颗头颅铺展而开，将那跃至空中的六尊金刚魔俑荡开。

    灵炁刚尽，念纤尘素手一挥，捆仙索出。蓝色的炁绳在空中飘荡，盘桓如蛇，在九头冥蛇周围窥伺。

    “捆仙索！你怎么会有袁守成的捆仙索？”

    那九头冥蛇还未惊讶完，那捆仙索便如箭矢一般飞向了他。他想要躲避，奈何头颅实在太多，被捆仙索围了个正着。

    三颗头颅被捆仙索捆住，巨大的身躯根本难以动弹，踉跄着差点摔倒。

    念纤尘踏上了寒月潭，犹如凌波仙子。那九头冥蛇终究不是一般的妖类，便是此刻三刻头颅被捆在一处，无法动弹，可是战力依旧强悍。

    九头冥蛇伸出头颅，想要袭击念纤尘，金刚魔俑却是早早而动，拦了下来。

    眼看着念纤尘的身影越来越近，也知道这个元魔不好对付，可是九头冥蛇却是无法阻拦，此刻他全部精力都被那六尊金刚魔俑所牵动。

    念纤尘走到了九头冥蛇巨大身躯之前，躯体上那细密的鳞片清晰可见。她抬起手，触碰着九头冥蛇的妖魂。

    便在那一瞬间，一股蓝色的灵火以烈火烹油之势，窜上了九龙冥蛇的巨大的身躯。

    与六尊金刚魔俑鏖战正酣的九头冥蛇，那一往不前的气势霎时一滞，顷刻萎靡了下来。

    巨大的哀嚎之声响彻，九头冥蛇想要躲，却是身躯困锁，根本无法躲避那可怖的天魔灵火。

    九头冥蛇的身躯在这灵火灼烧之下，支撑不起，倒落在了寒月潭水之上，再没有一丝的抵抗之力。

    还在激战的妖兵看着这一幕，心神早失，纷纷想要逃跑，却哪里还能逃得掉？

    战火熄灭，留下了一座空荡荡的寒月潭。潭水血染，寒气越发凝重。


------------



