第四百七十四章 流言蜚语

    鹿府是位于并州北部，当年羊氏一族迁徙到这里的时候，这里的人口不过十万。

    羊检投向了桓武，桓武也放手让他施为。近二十年来，这边境之地已经聚集了七、八十万人口，乃是大梁北部重镇。

    大梁三卫一府中的解牛卫被由羊检参与所创立，三位首领中一位出自羊氏一族，另外两位与羊检也有很深厚的关系。

    诸简带着两万掬义卒退回了少晋，羊检则带着上犀骑北驻鹿府，随之而来还有五万梁军。

    梁廷的高层已经感受到了妖族的威胁，也因此开始了准备。并州中北部可动用的兵力将近八万，最为精锐的掬义卒则驻守在少晋，防备周军。而剩下的都集中到了鹿府，用以应对即将可能到来的大战。

    鹿府北部河谷，青草茂盛，河水婉转。

    羊检负手而立，他的身后则是一座马场。一骑飞驰，到达了羊检的身后，正是解牛卫三位首领之一羊到。

    鹿府的位置很是特殊，向东可到幽州的惊月关，西南可到河湟之地，向北可至狼台。

    妖族南下，鹿府面临着巨大的威胁，可羊检真正在意的却始终是河湟之地的杨羡。

    羊到下了马，拍了拍披风上的雪渣，来到了羊检的身后。

    “如叔父所料，杨羡并没有答应妖帝的要求。”

    “哼！”

    妖帝想要在河湟之地北部建立几个据点，作为大军合围鹿府的支点，羊检早就收到了情报。不过他也清楚，妖帝要完成了这个计划，没有杨羡的配合是不可能的。

    只是，杨羡并没有答应，羊检也没有因此而感到高兴。相反，羊检对杨羡越来越膨胀的势力越加的忌惮。

    “杨富在屯军集中训练骑军，如今已经成型了。这么短的时间内，杨富是如何做到，查清楚了么？”

    骑军不是那么好训练的，便是羊氏一族在塞北磨练多年，掌握了一套骑军的训练法门，可到了此刻，上犀骑才刚刚具备战力。

    而杨富麾下的骑军成型实在太快了，快得有些异常。

    “已经查明。景云派遣了大量骑将经海路前往河湟之地，帮助杨羡训练骑军。”

    “原来是这样！”羊检的脸上终于露出了恍然大悟的表情，随之便是一声讪笑，“老丈人帮女婿，景云还真是打得一手好算盘。既和我们交好，又暗中帮助杨羡，真是两头拿便宜。”

    “的确！如今杨羡已经掌握了沿海十余座港口，尽收吴楚两国的沿海之军。通过水运，杨羡将大量的物资秘密运往燕国，更是绕过了我们的眼线，做得神不知鬼不觉，想必现在朝廷也是一头雾水。”

    “从益州南部的金狮港到幽州，不过两月，杨羡便可以将十几艘大船的物资送到景云手上，几乎不需要消耗多少粮草，这还真是便捷。”

    羊检悠悠一叹，脸上露出了几分忧虑。自莫都死后，东海的海族四分五裂，周军的船只纵横来去，根本没有多少阻碍。燕国与大周往来频繁，并不是羊检愿意见到。

    “河湟之地有两万骑军、两万重甲，听闻韩不负的五万东州兵和萨摩柯的两万照夜军也已经奉命北上，杨羡比我们要有优势啊！”

    “五万东州兵？”

    对于这个从羊检口中得知的数字，羊到这个解牛卫首领反而有些不可思议了。羊检回转身子，看了一眼身后的羊到。

    “朝廷探得的这个情报，刚开始我也很诧异。这个韩不负不声不响，却能够位列上将军。今日所见，杨纯这个老东西的眼光果然不同凡响啊！”

    “叔父，究竟是怎么回事？”

    “杨羡在益州建起了雪域离宫，如今已经被奉为星之一脉的正朔。杨羡以此，得到了袁守成那些徒子徒孙的效命，各州大量承天道徒归附。方雨亭失踪之后，便是青州众中也有不少人逃遁，消失得无影无踪。刚才听你所说，应该是杨羡用海船将他们都运送走了。”

    “如此，河湟之地的周军已经超过十万，而且都是最为精锐的部队。凭借鹿府的军力，怕是并不足以对付杨羡啊！”

    羊检一笑，说道：“杨羡若真的打算此刻与我军全面开战，那么最终便宜的只会是妖族。放心吧!杨羡这小子沽名钓誉，断然不会在此时动手。而且，并州和幽州的大军也可以随时支援这里。”

    梁廷给与羊检的军力，很大程度上说是为了应付妖军。可一旦周军东进，事态紧急，并州南部和幽州的军力也可以随时支援。

    “无论是对付妖军还是我们，杨羡都很有优势。只不过相比军力上的优势，我怕杨羡会用别的手段对付我们？”

    “别的手段？”

    羊到正想要询问之时，巨兽啸音传来，身后马场之中马鸣声响起，惊慌不已。

    “怎么回事？”

    便在羊到回首之间，正见远方两千只猛兽翻过了山坡，进入到了这河谷之中。烟尘滚滚，巨虎大啸，伴随着的还有巨虎身上装饰奇异的兵士还有他们的大嗓门。

    “哎呀！这里还真是宽敞，跑起来真是爽快啊！”

    为首之人骑着的巨虎要比其余的人要大好几倍，他畅快地大笑着。

    “你们是什么人？”

    “我乃是照夜军首领萨摩柯，奉我家主公之面，来见大周骠骑将军羊检。”

    马场之中的护卫早就到了羊检面前，不过与声势浩大的照夜军的虎骑相比，则显得很是渺小。

    “老夫羊检，只听说过大梁骠骑将军，不闻大周的骠骑将军！”

    羊检皱着眉头，正声而道。

    “爱谁谁！”萨摩柯挥了挥手，对于称呼丝毫不在意，“我家主公说，异族猖獗，他老人家愿与骠骑将军联手抗敌。”

    “老夫不与逆贼为伍！”

    羊检说得很是大声，不过萨摩柯根本不在意。

    “那就算了。我们还得在这附近多逛逛呢！”

    说完，萨摩柯便带着照夜军远遁。

    “半日而行千里，这便是照夜军的虎骑么？”羊到感叹了一声，回头看向了羊检，“杨羡究竟打得什么主意？”

    “这还不明白么？杨羡根本不在乎我答不答应，他要的便是让所有人都知道这件事情。对付我们，最便捷的手段不是战场上的厮杀，而是用我们的身份，用那些流言蜚语。杀人诛心，杨羡真是毒啊！”

    羊检目光之中冒着寒意，缓缓而道。


------------



