第二百五十章 凶恶猛兽

    镐京。

    征西将军府。

    桓武站在桓彪那张帅案之前，一言不发。刚刚得到情报，桓武便将一众亲信都召集到了身边。

    永和八年春，楚将文卿出清阳，与飞廉军大战一场，胜负未分之际。蔡通亲领军过襄水，击赵宫军，南阳一时大乱。

    几乎在同时，吴主侯深率五万军出石头城，沿淮水而上，夺三城，进逼徐州。

    这两场战役发生相隔千里，可要说没有联系，谁也不会相信。

    一个楚侯，一个吴主，虽说这些年被桓武逼迫，双双联手，也只能勉强自保，看起来很是狼狈。

    可别忘了，能够在桓武这个手握中原七州的霸主手下存活，这本身便是实力的象征。他们选择动手的时机很是巧妙。

    若桓武不是他们的敌手，他此刻都想要击掌称赞了。

    此刻周南郡前线，杨羡不知道什么原因被夏宫涅召回了弦城，而杨纯也在南中城，迟迟没有动身迎敌的意思。

    杨平的长策军与梁军小战几场，胜少败多。杨平是杨纯的义子，在蜀军之中却不怎么有名，远不如如今独领一军的杨安那么风头正劲。

    杨平想要与桓彪过招，现在看起来还是太嫩了。

    而此时正是好时机，鹊谷道已经打通，桓武可率精锐从镐京出发，直至南中。到时候，在周南郡的梁军数量将会超过二十万。

    便是此刻杨纯坐镇南中，对于蜀军而言，也是压倒性的优势。蜀军远远无法和梁军相比，不光是军队的数量，更是因为梁军的恢复力。

    可是蔡通与侯深如此一来，桓武反而无法有所动作。蔡通和侯深此刻只是试探性地进攻，可若是桓不理会，被他们嗅出了机会，那恐怕会引得中原大乱。

    所以，桓武此刻必须率领大军坐镇镐京，若是中原有变，他也可以及时支援。同时，可以对吴、楚两军起到震慑作用。

    “我倒是没有想到，蔡通和侯深两个人会这么给杨羡面子，选择在这个时候动手？”

    天下的情势变得很是微妙，蔡通和侯深两人，这些年来被桓武打压，看起来像个孙子一样。

    可是在场桓武的幕僚却十分清楚，这两个人可不是什么良善之辈，而是最为凶恶的猛兽。若是让他们闻到血腥味，他们会毫不犹豫从梁军身上咬下一大块肉。

    “主公，前线传来了情报。杨羡将平陵许给了蔡通。而且，还让蜀王夏宫涅纳了吴主四子侯权为王夫。”

    赵业从队列之中走了出来，尽管桓武说得不怎么在意，可赵业的语气并不轻松。中原的事态还没有发展到不可收拾的地步。甚至，只要桓武坐镇镐京，事态也不会发展到不可收拾的地步。

    可杨羡要的便是这个结果。为此，他不惜将平陵送给了蔡通，更是打算引狼入室。赵业对这一切洞若观火，可是却不明白杨羡想要做什么？

    梁军之中的将领、谋士，都说杨羡这是怕了，所以不惜如此。可赵业并不相信。他也相信，桓武也不会相信。

    “主公，杨羡心思莫测。这个时候，我大军精锐又在镐京之中脱不了身。还请主公下令给桓彪将军，让他小心谨慎，以防御为主。”

    赵业的话刚刚说完，便有人走了出来。

    “主公，如今我军势头正盛，若就此举步不前。恐怕天下之人会以为，我军经过宝成关一败，就此畏惧了杨羡。”

    “主公，桓彪上将军率领十余万大军，每日用度，都是从镐京运出，经数百里蜀道至七河军营。雍州富裕，我军这十年来也有所积累，可也无法经过这么长时间的消耗。”

    走出来的无论是幕僚还是武将，他们都反对赵业防御的对策。这些人和赵业没有私仇，有些还跟赵业关系不错，可是各自都从不同的出发点，反驳赵业。

    无它，就算梁军真的和蜀军耗得起，可是不到万不得已，谁都不想要到这个地步。毕竟，那是中原平定这十年来，他们一点一滴积累的财富。

    此刻吴楚两国正在边境生事，谁也无法预测这场牵延中原的骚乱会持续多长时间。难道边境的战火一天不平息，他们就一直要和杨羡干耗下去么？

    现在摆在他们面前，明明有很大把握可以战胜蜀军，又为什么要拖下去？

    桓武知道他们说得都对，可是也知道赵业的方法才是最为稳妥的。桓武拿捏不定，众人的意见，他不得不理会。

    这是人心！

    “父侯，儿臣请缨坐镇七河大营。”

    便在此时，桓玢走了出来，拱手而道，面容肃然。桓玢请缨出战，在所有人的意料之外，桓武更是面显犹豫。

    楚吴相继出兵的消息已经传到了七河大营之中，虽说此时让桓玢前去七河大营，的确有着稳定军心，激励士气的作用。甚至，若是能够一鼓作气，未尝没有击败蜀军的可能，可以算是一招妙棋。桓有济看出了桓武的犹豫，走出队列，拱手而道：“末将可依故计，从石羊小道侧袭，助大公子一臂之力。”

    当初梁军本想要三路大军齐攻蜀地，让杨羡措手不及。作为一支偏军，也是能够在关键时候直插蜀军心腹的奇军，桓有济这支军队是出发最晚的。可等到他到达了雍州，前方已经传来郑大兵败的消息。

    也因此，桓有济这支偏军迟迟没有出发，待在了桓武的身边，驻扎在了镐京附近。

    “此时石羊道口的情况如何？”

    “末将已经探查过了，驻扎在那附近的只是一支偏军，连番号都没有，主将是个名不见经传的老头子。看来杨羡没有防范，所以只派了一支杂牌驻守在那里。末将只率两万精锐，从石羊道奇袭蜀军，便能轻易占领周南郡东部。”

    桓武点了点头，不过还是有些慎重。

    “桓玢，你带着五万精锐，与桓彪会和。记住，杨纯就在南中城中，一定要小心。”说完，桓武看向了桓有济，“有济，石羊道险，若不能行，千万不要勉强。”

    “儿臣（末将）遵命！”


------------



