第二百三十二章 两个小贱人

    丞相府。

    “主公，八万长策军已经整顿完毕，随时听候命令。”

    杨纯数载练兵，这八万长策军早已经今非昔比。杨平拱手而道，作为杨纯最大的帮手，他比在场其余将领都了解长策军的变化。

    看着身前悬挂在墙上的地图，杨羡拎着羽扇，双手负后，陷入了沉思。

    “三日之前，桓武麾下大将张锐率八百锐士，不过花了一个时辰，便袭取了凉州重镇虢亭。其后，五万梁军入驻虢亭。同日，大将赵宫率领飞廉军夺得清阳县外五座大寨。桓武的手伸得还真是长啊！”

    “主公，桓武这是想要压制陇道与庸水，限制我军活动范围。同时警告天下诸侯，不要插手与我军的决战。”

    在场的将领，无论是杨平、杨贵还是杨富，亦或者是靳信、秦风、韩不负，他们都能够看出梁军的意图。

    “的确。可是朱梓与蔡通又会如何应对？”

    “他们会虚张声势，然后按兵不动。”

    说话的是一个年轻人，也是严益的弟弟，严乐。在一众武将之中，严乐以文臣的身份进入丞相府，其实还是有尴尬的。

    一众人的目光都被这个年轻人的话语所吸引，只听得他继续说道：“无论是朱梓还是蔡通，都不希望桓武大胜，因为桓武大胜，他们都有覆灭之危。可同时，他们也不希望主公大胜。因为主公一旦大胜，手中又有周室正统。朱梓会怕主公挟大胜之威，图谋凉州，而蔡通则会怕主公顺江而下，吞并吴楚。所以他们最终都会静待时机，冷眼旁观这场战争的胜负，然后在关键的时候动手。”

    “仲良此言，倒是说出了那些诸侯的心思。”杨羡回转过身来，“桓武先声夺人，便是为了震慑一众诸侯，真是好手段。”

    在杨羡看来，桓武的一番布局只有一个意思，那就是：老子有钱，你们哪个敢跟我拼经济？

    桓武手握七州，拥有的财力绝非朱梓、蔡通可比。桓武也十分清楚各个诸侯的心思，他们都不想要当出头鸟，都想要坐看梁蜀两败俱伤，然后渔翁得利。

    说到这里，杨羡摇了摇手中羽扇。

    “杨贵！你率本部三百照夜军和两万长策军移驻武平郡，以防梁军借道凉州，侧袭我军。”

    “末将遵命！”

    “杨平！你率领六万长策军驻守南中。”

    “末将遵命！”

    “靳信！你率领三万黑虓军驻守宝成关！”

    “末将遵命！”

    “韩不负！你率领一万东州兵移驻剑阁。”

    “末将遵命！”

    一众将领领命而出，屋宇之中很快便变得有些空荡荡的。

    秦风和杨富互相看了一眼，然后眼巴巴地看向了杨羡，那意思仿佛是在说，我们呢？

    秦风麾下八百西凉骠骑，杨富手下也有一千骑。

    他们的兵力虽然不多，实力却不弱。

    “秦风、杨富！”

    “末将在。”

    两人拱手，声音之中透露着一股兴奋。

    “汝等隐伏米仓山中，等待命令。”

    “末将遵命！”

    烽烟将起，整个弦城都变得十分繁忙。丞相府中更是整日有人进进出出，只待诸事商定，一众将领大多整军北去，如今的府邸空荡荡的。

    后院。

    时值冬日，整个院落都没有什么景致。景瓶儿在走廊上走着，有些无聊地打发着时间。

    自从景瓶儿来到弦城进入丞相府后，便变得有些尴尬。所有人都知道她和杨羡的关系，所有人也知道她会成为未来丞相府的女主人。

    可问题便在于，景瓶儿的前面还有一个。

    走道之上，叶青青恰巧走来，与景瓶儿撞了一个正着。

    也许是因为情敌，也许是因为身份不同，也许是因为优秀的女人总是相互看不顺眼。不知为什么，从叶青青看到景瓶儿的第一眼起，就不喜欢她。

    而景瓶儿也是一样。

    “燕国的翁主今日怎么有兴致，来欣赏这院中残景？在这弦城多日，还没有交到朋友么？”

    叶青青的话语之中充满了火药味，引得景瓶儿眉目一皱。

    “我是燕国的翁主，又怎么能和那些山野粗妇相比，整日进进出出，与一众男人厮混？”

    “便是山野粗妇也知道廉耻，总好比有些人明明许了人家，却跟着别的男人私奔。”

    走道之上，灵炁涌动，相互冲撞，眼看着叶青青和景瓶儿两个人就要打起来，却传来了一声轻音。

    “就是你们两个小贱人么？”

    不远处，夏宫涅双手各拿了一个鸡腿，小步走了过来。

    叶青青和景瓶儿看着这个小女孩，却听得这个小娃娃说道：“两个小贱人，倒是有些姿色。”

    “你骂谁呢？”

    叶青青和景瓶儿几乎是脱口而出，说完又互相看了一眼，隐隐保持着距离。

    夏宫涅将手中的鸡腿一扔，抹了抹油渍麻花的脸，向着两女宣示主权。

    “我都听说了，就是你们两个小贱人想上我相父的床。告诉你们，相父是我一个人的。”

    夏宫涅小小的身躯，可爱的小脸上却尽是嚣张跋扈的样子。看得无论是叶青青还是景瓶儿，都是牙痒痒的。

    景瓶儿挥手就是一道剑气，而同时叶青青使出了白离火。

    她们本想要教训一下这个小女娃，可是剑气和白离火未至，就被一道魔影给拦了下来。

    “好啊！你们两个小贱人，不但想要图谋我的相父，现在还敢跟我动手。看来不教训教训你们是不行了。”

    夏宫涅撸起袖子就准备上，忽然却是停下了动作。

    两女只见，那个本是凶神恶煞的小女孩忽然变得柔柔弱弱的，脸上还泛出了泪花。

    “你们做什么呢？”

    杨羡走了过来，却见夏宫涅转过了身子，一脸委屈，小跑着奔向了他。

    “相父，她们欺负我，还凶我！”

    “不哭不哭，我们大王最乖了！”

    杨羡哄着夏宫涅，同时没好气地看了一眼两女。

    “你们两个多大了，欺负一个小女孩，有意思啊！”

    杨羡抱起了夏宫涅，哄道：“大王不哭，相父给你做好吃的。”

    “嗯！我要吃红烧狮子头。”

    夏宫涅在杨羡怀中，抹了抹眼泪，红扑扑的小脸蛋上，要多委屈有多委屈。

    叶青青和景瓶儿看着这副场景，心中不约而同想到，或许她们将来最大的敌人不是彼此，而是这个夏宫涅。


------------



