第四百六十三章 肆无忌惮

    襄城。

    水流涛涛，绵绵远去。

    襄水防线，乃是楚侯蔡通建立了一道抵御梁军南下的坚固防线。依靠襄城周围特殊的地势，利用楚国的水军的优势，抵御了来自北方诸侯的威胁。

    荆州乃是九州通衢之地，昔日段恢立足南阳，有进取中原图谋天下之意。而蔡通立足于郢都，则完全是偏安一隅的做派。

    当然，并不是蔡通不想要有一番作为。某种程度上说，靳秀和蔡通都是段恢遗产的继承者。不同的是，蔡通继承了荆州大部分的土地，用此开国于郢，而靳秀则继承了段恢麾下最为强劲的步军战力。

    而且，与蔡通的强夺不同，靳秀的基业是段肖赋予的。黑虓军的前身便是段恢麾下的金刀营。楚军战力，强于水军，而在步军之上，则完全无法与靳秀相抗。

    十数年来，蔡通数次想要北上，都被靳秀所阻。甚至，丢盔弃甲，大败而归。

    而后靳秀投降桓武，梁军进入南阳，便成了蔡通噩梦的开始。

    靳秀虽强，但是受困于财力与物力，根本没有南下与楚国相抗之力，只能保土守疆。可桓武不一样，他若是愿意，可以将数十万大军源源不断地投入南阳，与楚军作战。

    也正因为此，吴楚言和，结成盟友。蔡通更是将所有的精力都投入到了襄水防线之上，用以阻挡梁军。

    蔡通清楚，若是让梁军突破襄水防线，那么南下广阔的平原上，孱弱的楚国步军是无法匹敌梁军的。

    事实上，这十多年来梁楚之争，都是围绕着这条襄水防线展开的。往往梁军取得了陆上的优势，却又在水战上失利。而蔡通几次北上，最为接近成功的那一次取得了宛城，可转眼间又被桓武打了回去。

    只是，这一次不同了。

    那位大周的丞相在攻取雍州之后，甚至都没有休整，便派军进入了南阳，夺取了梁军旧有的控制范围。

    其间楚军不是没有想要趁机夺取土地，可却被周军毫不留情的打了回去。

    此后，身在湟城的杨羡更是下令大军齐出。

    韩不负领东州兵过夔门，进驻归乡，进逼平陵。

    萨摩柯领照夜军出丹口，进驻穰城，整军屯粮。

    梁军降将郭威率军三万南下，围清阳。

    上将军杨安率领折冲军驻守宛城，周军甚至在车、叶一线与驻守阳翟的上将军张锐的前军打了几仗。

    张锐是梁军诸多上将军之首，麾下军力强劲。然而事实上，梁军此刻没有介入南阳局势的能力。

    桓氏迁都深梧阳翟乃是桓氏必经的一条道路之一，张锐大部分的精力都集中到了这件事情上，根本无暇插手南阳的局势。

    当然，在周军掌握了南阳大部分土地的现在，梁军终究不可能为他蔡通出头。因为这样一来，无疑会成为周军与梁军的全面之战。

    无论是周军还是梁军，此刻都没有准备好。

    站在襄城广阔的城墙之上，城下是绵延的水流，蔡通负手而立，感慨良多。

    便在周军大军齐出的同时，镐京城中发来了周帝夏宫涅的令旨，让蔡通前往镐京陛见天子。

    蔡通并不担忧他若是去了，杨羡会借机扣人，杨羡还没有蠢到那个程度。不过这样一来，便代表了楚国对于大周的臣服，代表了蔡通这位诸侯正式承认了大周为正统。

    当今天下，周梁两帝并列，从源头上讲，他们的合法性都是来自于周帝夏云杺。

    桓磬的手段粗暴，但姿态终究是做足了。大梁的正统性来自于上任大周天子的禅让，对于夏氏宗亲，桓氏虽然暗中有着严密的监视，但是明面上都很优待。

    而夏宫涅则更简单，则是在夏云杺崩逝之后，直接奉遗诏继位。

    在这种情况下，像是蔡通这等诸侯打得是两边都不讨好，两边都不得罪的态度，并不急于表态。

    事实上，无论是蔡通还是其他的诸侯，都是这么做的。

    可是现在，在周军并凉得雍之后，杨羡已经不满足于这种状态，而是要强逼吴楚两国表态，究竟支持谁？

    蔡通的眼眸明彻，倒映着江水粼波，显得十分幽深。

    苏哲死了，桓武死了，常虞死了，杨纯也死了。

    这些强大的对手终究淹没在了时光之中，蔡通的心中却是一点也高兴不起来。那场冬日的宴会上发生了什么，外人看起来如坠梦中。

    蔡通身在局外，自然也无法全部看得真切。但他清楚，常虞是不可能年老病逝的。

    别人不清楚，蔡通又怎么会不晓得。

    以常虞的修为，天下又有谁能够让他‘病逝’？

    哈！虽然不知道其中内情，但是蔡通清楚得看到，便在那场叛乱之后，桓氏的五万北军全军覆没，梁军大将郭威投降，十万折冲军毫不费力便进入了南阳。

    而自此之后，为避周军锋芒，桓氏决意迁都。杨羡则进入了湟城，全面启动了那条荒没在了时光中大周的北疆防线。

    “侯陶那边怎么样了？”

    樊越站在蔡通的身后，蔡通的话语让这位大宗师想到了什么，他的面色并不好看。

    “杨羡先谴使前往姑苏，令侯陶入京陛见天子。侯陶不从，周使再往。只是臣听说第二份诏书上措辞很是严厉，侯陶接到诏书的那一刻，脸色都白了。听闻侯陶当场拔剑，若非他的弟弟侯权阻拦，怕是要斩杀来使。”

    “哼！”

    蔡通一笑，笑得是那么的冷彻。蔡通很明白，杨羡的举动意味了什么？

    “主公！听闻吴主侯陶一面遣书梁廷，上奏称臣之意，一面准备派使者前来我国，商议共抗周军之事。”

    侯陶称臣是假，与楚攻抗周军是真。蔡通很清楚侯陶的心情，无论是他还是侯陶，对那位大周丞相已经相当忌惮和不满。

    “在这个天下英雄陆续凋零的现在，这位手握数十万重兵的大周丞相，已经是越发肆无忌惮了。我、桓磬、侯陶、景云，怕是入不了这位大周丞相的眼了。”

    蔡通背负双手，望着远方多变的云霭，悠悠一语。

    “杨子瞻啊杨子瞻！你当真以为如今天下已经没有人治得了你了么？侯陶想要给杨羡上眼药，我等不妨配合一下。”


------------



