第二百一十二章 星界浮岛

    群山耸立，峡谷之中多荒草。

    杨羡手中操控着一颗青蓝色的光球，缓缓上浮。那光球浮在空中，微微晃动，便化为了一尊高大的巨灵将，挺立在杨羡身前。

    “这便是神族的百纳术么？”

    自远古以来，神族与人几乎走上不同的道路。隔了一层灵炁海，双方虽然都能够感知到对方，但是却无法做出太大的影响。

    人几经兴废，神族却是绵延至今。除了越发窘迫的资源，神族的某些炼炁之术甚至远远要在人之上。

    神族要远比人强大，自出生开始便是这样。所以，神族一直视人为粗陋之物，怀着无比的傲慢。这也是当初，他们举族搬迁至灵气海上的星界的原因，不愿意与下等生物同处一地。

    若是要形容，星界便像是处在灵炁海之上的九座浮岛，其上的资源是有限的。经过万年的消耗，如今的神族连维持种族一定的数量规模都很是艰难。

    那八家顶级宗门在数百年前便已经察觉到了神族的窘境，同时也知道了他们那些远超于周人的炼炁术。

    天地之间的灵炁流将再度闭合，那是星界离大地最为接近的那一刻。神族想要再度打开通往人间的通道，回到大地之上。这通道，也是当初他们从人间至星界的路途。在此过程之中，星界将会崩灭。

    那八家宗门并不想阻止这一过程，甚至还会加速星界崩灭。他们想要阻止的只是神族，并且，瓜分神族的炼炁之术。

    九州对应的是九星，也就是神族所居住的九座浮岛。

    而在天下之中的紫都宫，其山中法阵对应的则是神皇所在那座浮岛。也因此，各派之中的最为厉害的大宗师都集中到了紫都宫之中。

    一来，掌握了第九识的神皇最难对付。二来，所有的宗门都在盯着第九识。

    杨羡所派，则是杨纯。

    “少主！”

    杨纯拱手一礼，看向了那巨灵将。

    “神族的神机术若是细论的话，只能算是炼器术中的一支。不过，的确有其独到之处，精妙异常。”

    杨纯并不轻易夸人。与常人不同，到了杨纯这个等级，所观察的早已经细致入微。而看到这巨灵将内部构造与灵炁流动，杨纯也很是惊异。

    “神族的确厉害，所拥有的炼炁术更让人惊艳。可惜他们早已经是一只没了牙的老虎。纯爷，神都那边怎么样了？”

    “马小翠幻化成了我的样子，待在了神都之中，迷惑桓武。”

    “神族的状态很特殊，他们拥有奇特的第七识，能够在那暴烈的灵炁流之中存活游走。这也是他们能够生存在星界的原因，而我们则不行。这次绝地天通，便是与神族争夺主导权，加快星界的崩碎，阻断他们迁往人间的通道。看似很复杂，可无论是我们还是那八大门派，所要做的其实都很少，只要给他们捣乱就行了。而真正重要的是，瓜分神族的炼炁术！”

    杨纯点了点头，说道：“无论是我们还是那八大宗门，都有着各自负责的区域。而紫都宫负责的区域最为特殊，乃是神皇所在，也是神族的圣地。如今各大宗门都在觊觎第九识，其中怕是要有一番波折。”

    却见那高大的巨灵将重新化为了蓝青色的光球，杨羡大袖一挥，收了起来。

    “那第九识的力量我曾经接触过，很清楚那力量的强大。任何一家宗门想要掌握它，都有些不现实。依我推测，便是神皇，最多也只能算是这力量的看守者。”

    “究竟是怎么样的力量？”

    “我在神皇给予我的信息之中看到，太古之时，神族与人都在探索炁之终极，思考着本源是什么？而这第九识，便是神族的尝试。我等亦有类似的尝试，纯爷应该知道是什么？”

    “合道！”

    杨纯深邃的目光之中闪烁着莫名的光泽。那是一种玄之又玄的境界，可以理解为死了，可是冥冥之中却还存有一丝的生机。

    “第九识中储存着神族自古至今的所有记忆，且随着时间的推移，越来越庞大。若是不得其法，很可能被其中的力量吞噬。纯爷，若是与神皇交上手，要小心。”

    “老臣明白了！”

    杨纯拱手一礼，转过身去，向着紫都宫的方向而去。

    杨羡看着杨纯远去的身影，回转身来，一旁地上则是那三名已经损坏的巨灵将。

    这三名巨灵将已经损坏，受到了致命创伤。杨羡掌握了剩下完好的巨灵将的操控之后，这些损坏的已经没有了价值。

    巨灵将与由青鬼妖魂炼制的力士不同，乃是神族创造之物，也是神族之中的高等卫士。他们拥有一种独有的战斗意识，乃是神族用秘法从神识之中分离出来的。

    而这种秘法，只有一个神族临死之前才能施展。也就是说，每制造一名巨灵将，便意味着一名至少拥有第八识的神族的死去。

    便是杨羡掌握了神族的神机术，可是也无法制造出巨灵将来。论战斗力，巨灵将不如力士，更无法与魔族的金刚魔俑相比。不过巨灵将的真正价值并不在此，而是提供一个参照，用以研究神机术。

    绝地天通之后，神族的炼炁术将会进入人间，其中精华会被当前四脉修士的修行体系所吸收。而这世间的灵炁也会有着相当程度的提升。

    这个过程是漫长的，而带来的变化，绝对不只是几大宗门获得多少神族的神器那么简单。

    大宗师的力量会得到极大的提升，相应的，修士的整体力量也将会提升。

    这个世界，将会变得更加复杂。修士的力量增强，便代表了各地诸侯的军力也会增强。

    而这其中受益最大的，怕是桓武。毕竟，无论是战将还是军队的数量，桓武都要比其余诸侯强太多太多。

    不过此刻杨羡并不担忧，这个过程相当的漫长，并不是一时能够见效的。

    那三名受损的巨灵将的形体一点点开始分解，化成了灵炁，消散在了空中。

    杨羡走出了这座山谷。随着那三名巨灵将消散，整个山谷又恢复了平静。


------------



