第九十九章 魔帝守护

    魔城。

    杨羡拾级而上，来到大圆礼堂之前，却见念纤尘回身，引得孟玄一阵唏嘘。

    古书上记载，天魔灵身这种奇特的状态只能由魔帝修成或赐予，且条件苛刻，只有极其少数的魔类能够达成。而现在，一个元魔却能够凭借一己之力达到这种境界。孟玄不知道该怎么形容，或许用奇迹来形容更加妥当。

    秦风、杨贵指挥上千兵士开始在城中搜捕魔类。这偌大的礼堂广场之前，便只剩下了杨羡、夏宫涅、王耀先和三位大宗师。

    这是一座寂寥的城市，所有的魔类都在刚才受到了反噬，虚弱无比，只能任人宰割。

    地上躺着一具元魔的尸体。虽然刚刚死去，整个身体却是干瘪有如老尸。所有人的目光都在念纤尘的身上。她的状态十分奇特，若存若亡，看起来十分不稳定。

    念纤尘的脸上却是浮起了笑容，那奇特的状态丝毫没有影响到她的心情。她看向了杨羡，说道：“果然，我是对的。”

    很轻松，也很果断。

    虚化的灵体无法用肉体直接去触碰或者伤害，除非修为达到了一定的程度。

    杨羡有些疑惑地问道：“你这种状态能够一直持续下去么？”

    念纤尘摇了摇头，身体缓缓漂浮了起来。

    “魔帝成长到足够的程度，天魔灵身能够自由变换。而我还不行，所以还需要肉体的配合。”

    某种程度上说，自己修炼要比魔帝赐予更加艰难。一来没有魔帝引导，二来念纤尘此刻也算是前无古人了，根本没有先辈留下经验可以借鉴。

    念纤尘回到了自己身体之中，与杨羡等人会和。

    魔城之后，便是里域。杨羡没有立刻前往的打算，根据念纤尘提供的情报。

    祭祀吞天蚌的过程也是吞天蚌产出魔帝幼卵的过程。吞天蚌七十年产魔帝幼卵一次。每到吞天蚌产卵的日子，魔族都会抓捕大量的强大的异类供其血食，而这一次，更是准备让一名元魔献祭。

    便是此刻危急，省去那些繁杂的祭祀过程，此刻离吞天蚌产出魔帝幼卵还有一段很长的时间。

    而这个时间内，诸人也在等待着。

    或许秦风此次前来是为了除魔大业，护卫边境安危。而其他的人却不是，驱动他们前来的则是贪婪。

    魔城之中，储存着魔族的财富。这里面，或许有金银财帛，或许有典籍图文，或许有利于修行的丹药物品。

    凉州的承天道徒需要依靠魔城的资源振兴宗门，魔极宗则需要魔城的资源来让宗门提升一个档次，而杨羡，则需要大量魔族的材料和技艺。

    贪婪，可以让人变得无比强大，也能够让人相互之间开始提防。

    如今整个魔城都在掌握之中，魔极宗门人和承天道徒的心思都变得有些微妙的变化。

    杨羡无法立刻前去里域，因为这里的人并非都是他的手下。他需要时间，做出一个临时的安排，让各方都满意，暂且放下戒备，通力合作。

    抓捕魔族，清点物资，每个人心中都有着一本账，可以做出大致的评估。更重要的是，念纤尘就在近前，此刻没有人比她更清楚魔城的状况。

    里域之中只有五位元魔，还有着一些他们抓捕过来的异类。念纤尘提供的情报很是详细，也为杨羡等人节省了不少的时间。

    最终，杨羡将绝大部分的人马都留了下来，看守魔城，只带着几十位修为高深的修士前往里域。

    诸人本以为，里域应该是魔域之中最狭小的地方。事实上，里域也的确很狭小。不过登上魔族祭祀的圣山，视野变得宽广清晰，却能够看到奇特的景象。

    里域乌云覆盖，月亮永驻。而随着距离的推移，远方却能够依稀看见浮动的光影。

    “千年之前，魔族败退之后，在荒域之中建立了几个巢穴。可是随着时间的推移，那些都被废弃了，只有少量的魔类还生存在那里。我本以为，这里就是魔族最后的大本营。可是现在看来，却不像啊！”

    孟玄牵着夏宫涅的手，摸了摸自己的胡子，看向了念纤尘，希望能到得到对方的印证。

    “魔域的确不只是魔族唯一的居所。这里乌云笼罩，天地之间炁流运转奇特，并不是天然形成的。而是我族花了千年的时光渐渐改造而成。里域之外的确还存有广袤的土地，我们也不曾亲身到达过。”

    “竟有如此手段，也是奇特。”

    王耀先在一旁，感叹着。

    此刻众人，没有人比杨羡更为了解里域之外的状况了。

    这座魔城之中的魔族只是当年败退阳绝关外的一支，却也是发展的最好的一支。其余几支的魔族，则分布在了魔域以西的土地上，变成了一个个小部落，无法像魔城之中的魔类一样有着高度的社会组织分化。除非魔帝出世，不然没有魔类能够整顿那些魔族部落。可以说，这片魔域就是魔族最后的文明堡垒了。

    祭台之前，元魔大长老叹了一口气。

    “刹利那没有阻止得了那些周人么？”

    其余四位元魔则站在了魔族的大长老的身后，怒声道：“念纤尘那个亵渎魔帝的混账，看来已经完全与那些周人狼狈为奸了。”

    这些元魔并不是蠢蛋，中域那两道冲入天际的蓝光他们清晰地看在眼里，也很容易推断出发生了什么事情。

    “吞天蚌还在产卵之中，魔帝还未孕育。绝对不能够让那些周人打断了仪式。”

    “要召唤魔帝，最低程度也要四位元魔主持才行。眼下我们根本分不出人手前去阻止。”

    四位元魔都看向了大长老，对方十分果断地说道：“没有时间了，我们直接去吞天蚌进行召唤魔帝的仪式。另外，召唤出魔帝的守护吧！”

    杨羡等人正在走着，却忽然发现异常。天上那轮明月正变得越来越大。

    “月亮要掉下来了，快跑啊！”

    夏宫涅咋呼着，一把甩开了孟玄的手，拉起杨羡准备跑路。

    天上的那轮孤月膨胀到一定的程度，骤然收缩，消失不见。一声嗡鸣之音，随之而来，震彻寰宇。

    “是葬青乌！”

    孟玄大喝一声。一只凶猛的神兽从众人头顶划过，掀起了巨大的风浪。
------------

上架感言

    一号凌晨就要上架了！

    先谢党和国家多年的培养。

    再谢起点提供了平台，以及绿豆、若叶两位大佬对我的耐心指导。

    最后隆重感谢诸位读者大大的支持。

    宝宝很虚，毕竟以前像是不确定性间歇性非常性更新这样的事情干得太多了。

    脑海之中一直回荡着一句话：成则为周武三千，败则为田横五百。可常可变，可生可死。

    回忆往昔，感慨良多。

    不管如何，宝宝要开始好好做人了！
------------



