第八十五章 鸣金收兵

    天色昏暗，凉州军士与蛮兽战至一处，渐渐分不开来。

    王耀先早已经退去，反正只要有金刚魔俑，阳绝关外的蛮兽几乎是用不尽的。

    失去了制约的蛮兽早已经丧失了作战的勇气，剩下的便是凉州军单方面的屠戮。

    太阳隐入远方乌云层中，大地变得昏暗。阳绝关的夜晚总比凉州其他的地方要长得多。

    秦风一枪刺入了一只蛮兽腹中，了却了它的性命，抬头看一眼，对着身旁的副将吩咐着。

    “天色已晚，鸣金收兵。”

    信号发出，阳绝关外，本是各自在奋战之中的凉州士兵开始缓缓集结，汇聚成人流，向着秦风这边而来。

    所有的士兵身上或多或少都带着一些胜利品，毕竟上等的蛮兽皮能够卖到一个很好的价钱，更遑论一些蛮兽身上的器官更是被人高价收购的上好药材。

    秦风轻点的人数，在人群中却没有看见熟悉的身影，拉着一个裨将问道：“邹主簿呢？”

    那裨将身上挂着一个血淋淋的大布带，里面腥气传出，刺人耳鼻。他本是跟在杨羡身边的两个裨将，此时因为收获了贵重的材料，脸上满是喜意。

    “邹主簿么？那只大猩猩莫名其妙发狂之后，我们的兵士就分散攻击了。主簿应该在人群中吧！”

    他们这三千盾甲兵因为跟随杨羡，收获的都是大型的蛮兽。这些大型的蛮兽，自然要比其他的蛮兽要值钱不少。

    忙着收取材料，一时间，谁也没有注意到杨羡已经悄然地进入了深山之中。

    “你说什么？你们居然把邹主簿一个人拉下了，给我找。”

    秦风当即大怒，命令着。

    深山林中，王耀先带着金刚魔俑和念纤尘穿梭着。

    寒气深重，缭绕着烟瘴。暗夜之中，一股人马悄然地跟随在他们的身后。

    王耀先可以肯定的是，他们绝对不会是朱梓的人马。

    重重魔影袭来，拦住了王耀先的去路。最为惊讶并不是王耀先，而是他身旁的念纤尘。

    她认得出来，这些魔影生前都是她的同类，而现在，却只有受人驱使的傀儡。

    “怎么会这样？”

    没有理会念纤尘，王耀先面色沉了下来。

    “孟玄，不必装神弄鬼，给我出来！”

    身后十数个魔极宗的弟子拦住了他们的后路，孟玄的身影则悄然出现在了王耀先的前方。犹如王者，孟玄一步踏前，那些魔影让开道路，虚化的身体微伏，恭敬的犹如奴仆。

    “孟玄，我们承天道和你魔极宗一向是两不相干，你什么意思？”

    孟玄看了一眼王耀先身旁念纤尘，一声冷笑。

    “耀先兄真是好大的阵仗，只是未免也太不把我魔极宗放在眼里了吧！”

    王耀先似乎想起了什么，却又瞥了一眼念纤尘。

    “你们魔极宗灭杀的魔类多了，难道还会在乎这个么？”

    “别的可以不在乎，但是这只元魔却是少见。近来我夜观星象，西方魔气正盛，恰有魔帝出世之兆。所以，我想要从你这获取到达魔城的方法。”

    “我对除魔卫道没有兴趣，但是这只元魔对我很重要。”

    念纤尘心中有些说不出的烦躁感觉，面对着两个将自己当做一件物品一样争夺的周人，她大吼了一声：“你们两个当我是货物么？”

    念纤尘的声音让在场所有的人都诧异了一会儿，孟玄更是有些愣。

    “这只元魔居然有着自己的情绪，真是少见啊！”

    孟玄像是发现了瑰宝一样。因为无心无我，只以魔帝为尊，魔族中各个种群的实力一直有着一个上限。不管他们怎么努力，都无法超越。

    唯有魔帝才能够改变这个上限。可以说，魔族的高度是与魔帝的高度捆绑在一起的。

    可是觉醒了自我意识的魔类就不同了，他们不再唯他，而开始利我，这个上限便不存在了。

    也就是说，眼前的元魔的前途不可限量啊！

    “我家主公说得对，这里还真是热闹啊！”

    幽幽的声音仿若深谷回音，缓缓传来。

    孟玄皱了皱眉头，只见一点绿火先行。绿光森幽，骤然铺展而开，虚空仿佛震荡。就在这虚实交错中，一个人影走出。

    “幽冥狱主，何时做了他人的走狗？”

    一声轻笑，娄敬迈步而来。身后火光湮灭，刚才的恢宏气象犹如幻梦一般。

    “老夫一诺千金，贵在人品，可不像是那些只会鸡鸣狗盗的穿窬之辈。”

    娄敬在讥讽孟玄潜入蜀王宫，掠走夏宫涅。并不是所有的人都有着资格说这番话。可是说这话的是娄敬，孟玄也只能冷哼一声，生受着。

    第三方势力的加入，让本是紧张的局势松缓了下来。

    “杨羡想要做什么？”

    “不急不急，听！”

    娄敬做了一个手势，众人静了下来，细细聆听。

    黑夜之中似乎有什么在奔跑着。那声音越来越近，地面、林木、乃至众人的衣袖，都在颤抖着。

    碰的一声，犹如巨石砸地，地震山裂，一只六丈高的巨猿赫然出现了众人的面前，宫灯大的眼眸盯着这场聚会之中的人类，似乎充满了好奇。

    当然，只是这只蛮兽，当场无论是娄敬、孟玄还是王耀先，都不会放在眼里。可是这巨猿的手中，还恭敬地捧着一个人。

    巨猿双手低放至地，杨羡从之走了下来。而紧接着，叶东阳带着数十个青衣从这巨猿身后涌出。

    巨猿恭顺有如婴儿，杨羡用手抚摸着它的头，对方不但没有恼怒，反而脸上露出了温和的笑意。

    一只灰鸢在空中低鸣，不一会儿，盘桓而下，落到了巨猿的肩膀上。

    便是最蠢的人，看着眼前这副场景，也能够知道眼前的少年是谁。

    杨羡向前踏了一步，手握羽扇，轻轻挥舞。

    “蜀中一别，宗主来去匆匆，不及会晤。本相只能亲自跑一趟凉州，不知我家大王可有叨扰宗主？”

    孟玄想起了一路之上的坎坷，面上却是十分平静。

    “蜀相杨羡名闻天下，今日一见，果然不同凡响。”

    孟玄看着眼前谈笑自若的少年，心中满是警惕。可还未曾多言，身边就响起了怒音。

    犹如从地狱来的声音！

    “杨子瞻，你终于出现了。”

    王耀先双眸通红，看着杨羡，满脸皆是恨意。
------------



