第三百七十五章 相约一战

    渭水北岸。

    桓武一路败退，骑马至水岸之边，已经是满身灰土。他捂着自己的胸口，知觉得嘴唇干涩，一股浊气郁结在胸口，浑身都有些脱力。

    “主公，你没事吧！”

    方雨亭从远处走来，扶着桓武的手臂，只觉得他身上灵炁流失的太快。

    桓武稳定心神，直起了身子，问道：“秦风与靳信呢？”

    “徐金将军最先率兵赶来，已经拦住了靳信与秦风。此刻，诸位将军已经相继集结而来。”

    “我一生用兵，还从来没有这么狼狈过。”

    桓武恨恨言道。

    的确，桓武很是狼狈。他亲率三万大军前往仓丘，却没有想到被秦风与靳信半途拦截。更没有想到的是，本是身为主帅的他，却成了最大的弱点。

    桓武带病而来，身体虚弱至极。为了保护他，这三万梁军付出了很大的代价。若是桓武的病势没有如此沉重，那么今天的战局便不会是这样了。

    秦风最先杀穿了梁军的阵列，在梁军还没有完成包围之前，追着桓武到处跑。为了掩护桓武，梁军阵列大乱，靳信随后击之，梁军大败。

    桓武也只能狼狈地向东逃窜，等到桓武附近的徐金军赶来，挡住了秦风与靳信，他才能喘口气。

    “传令诸将，围杀靳信与秦风两军，一定不能让他们逃了。”

    桓武的声音传出，一双手颤抖着，方雨亭都能够感受到其中的彻骨的恨意。

    “呦，这不是桓武兄么？发生什么事情了，你怎么这么狼狈？”

    熟悉的声音传至耳边，让桓武面色大变。随着那巨型的青色大鸟降临，桓武身旁的梁军纷纷警备，保护在了桓武身边，层层叠叠排布。

    方雨亭更是全身都绷紧了，护在了桓武身前，生怕有所闪失。

    青乌翅膀舒展，一层云气在足下生起，浮在渭水上空。杨羡坐在青乌之上，居高临下地看着渭水北岸的一众梁军。

    杨羡的语气很是轻松，仿佛这根本不是战场，而是菜市场。桓武挺直了身姿，不想要露出一点疲惫之态。

    “杨羡！”

    “当年神都一别，羡甚是想念，桓武兄的身体可还硬朗否？”

    杨羡挥舞着那把白羽扇，看热闹一般看着底下的一众梁军。语气之闲适，如串门唠家常一般，让方雨亭恨不得用块抹布塞住他的嘴。

    杨羡这已经不算是落井下石了，分明就是当着他们的面抽了他们几个巴掌，然后还要问脸上的印子红不红？

    “我好得很！只不过靳信和秦风两个人此刻怕没那么好！”

    桓武看着杨羡，目光如刀一般。靳信与秦风两人击败了桓武，虽然出其不意，可以现在桓武军附近的大军都得了命令，集结而来，他们已经进退无路，被重重包围了。

    桓武知道，什么才能让杨羡肉疼。

    杨羡哈哈一笑，说道：“我的那两个不成器的手下，倒是有劳桓武兄操心了。便在不久之前，唐大福率领一万水军，到了西华。想必用不了多久，我那两个不成器的手下便能返回了吧！”

    “你！”

    桓武胸中一股怒气涌上，差点没站稳。西华城乃是扶风郡内的一座水港，城外有渡口，也有着船只。若是蜀军得了西华，那秦风与靳信便能够安然逃脱。

    “弓弩手！”

    杨羡与桓武说话的功夫，梁军之中的弓弩手已经集结完毕。在方雨亭的指挥下，陈列在了渭水岸边。

    “放箭！“

    箭矢如雨，弓弩手向着青乌攒射。杨羡一笑，那青乌挥动翅膀，一股劲风起，那箭矢还没有飞近，便已经失去了力道，纷纷垂落渭水之中。

    青乌拍打着翅膀，向上升了些高度。

    “桓武兄，怎得如此小气？这话还没有说两句，就要动手赶客了么？”

    “退下！“

    桓武喝了一声，本欲张弓搭箭的弓手都松开了弓弦。

    如今梁军在局部处于劣势，可是整体的实力却远比蜀军要强。桓武面色严肃，指向了杨羡。

    “杨羡，可敢与我一战？”

    “哈哈！有何不敢！”

    长笑声起，回荡在这方天地之间。无论是桓武，还是杨羡，都是了梁蜀两军的头头。此言一出，便等于一场腥风血雨的大战即将来临。

    “到我便在仓丘城中，等候子瞻的大驾了！”

    “桓武兄说笑了。我军靳信近日已到这仓丘城拜访过了。可那一次，梁军可是小气得很，闭门不出啊！所谓礼尚往来，这一次该桓武兄前来与我一会了。”

    如今蜀军的主力在渭水南岸，而梁军的主力将会部署在仓丘城中。虽说梁军兵势较强，可是隔了一条渭水，若是进攻，则很是不利。

    双方都想要让对方进攻自己，好以逸待劳。不过无论是桓武还是杨羡，都不想要便宜了对方，做那个冤大头。

    西华。

    渡船连人带马，将西凉铁骑运送到了渭水之南。唐大福则率军驻守在水港之中，暂时还在北岸。

    西凉铁骑与黑虓军的士兵在河岸之旁休整。经此一战，无论是黑虓军还是西凉铁骑，都是损耗不少。

    篝火之旁，秦风有些愤愤不平。他盔甲残破，脸上还有着几道血口，刚刚从梁军的追击之下逃生，秦风却并不见一丝的颓态。

    “可恨！若不是徐金那厮，我早已经取了桓武那老贼的首级了。”

    靳信便坐在一旁，身上也有伤，手里拿着一块烤肉。他虽然与桓武有大仇，可是却不像是秦风一般，表现得很是平静。

    “黑虓军与西凉铁骑已经全部撤回了南岸，有唐大福守着，徐金等人想要追击怕也是有心无力。我等还是尽快聚集兵马，赶回大营吧！”

    如今桓珩率军便在眉国，他若是率军而来，凭借此时黑虓军与西凉铁骑的状态，接战怕是要吃很大的亏。

    秦风点了点头，很是赞同，很是兴奋。蜀军此来，不过是想要消耗梁国的国力，拖垮雍州的财力。

    “主公与桓武老贼在渭水河岸相约一战，接下来怕是有好戏看了。”


------------



