第五百三十三章 轻而易举

    大军静列，日正当中。

    便在神都郊外，当今大周的天子亲迎三十里，等候着大周丞相的归来。

    阔别多年，大周的女帝已经完完全全不是一个小女孩了，而是一个女人。

    内宫的两大中常侍跟在夏宫涅的身后，这些年来，亲眼看见这位大周女帝的成长，蹇常侍的心中其实有些老怀安慰。

    夏宫涅为大周的女帝，绝色倾城，一身厚重的冕服，更衬托出她的威严与庄重。

    大义！

    蹇常侍暗暗念着这两个字，这也是如今他们唯一能够与杨羡抗衡的武器。

    不管如何，杨羡都是用这两个字来平定天下。到了现在，这两个字反而会成为他最为棘手的存在。

    是做一个匡扶周室的忠臣，还是一个弑君夺位的反贼？

    蹇常侍也不该肯定，毕竟那至尊之位的诱惑，并不是所有人都能抵抗的。

    陛下啊！

    在这万军当前，便是你展示帝王威严最好的时刻啊！

    让杨羡看看吧！大周的君王是何等样的人！

    “相父！”

    只是，让蹇常侍失望的是，老远的看见杨羡的身影，夏宫涅便喊了出来，拖着长裙跑了过去。

    “........”

    说好的帝王威严呢？蹇常侍想要拦，却见得身旁的黄浩一笑。

    “蹇常侍，陛下心系丞相，真乃好事啊！”

    好什么好？蹇常侍差点没有骂出来。只是还容不得他分说，夏宫涅拉着杨羡的袖子已经走了过来，完全不顾虑在场的百官。

    “相父你知道么？你不在的这些日子，涅儿可乖了.......”

    夏宫涅挽着杨羡的手，便这样从蹇常侍和夏氏族人面前走过，向着神都而去。

    阳光炙热，二十万周军驻扎在神都之外，百官跟随着天子的仪驾，朝着神都皇宫而去。

    广阳门前，杨羡驻足。夏宫涅扑闪扑闪着大眼睛，跟在杨羡的身旁。

    一别多年，杨羡再来到这熟悉的宫门之前，这神都早已经大变。这座都城的掌控者，曾经称霸中原七州的绝代霸主，他的基业便在他逝去的六年时光之中，烟消云散。

    而现在，这座宫城又回到了它昔日的主人手中，一如数百年以来一样。

    只是，终究变了些什么。

    广阳门前，百官从列。

    桓氏诸人、蛮王郝维、妖帝苏婴、吴主侯陶、楚侯蔡通，乃至于魔帝使者、海族诸王，亦在其中。

    某种程度上说，他们都是失败者，是周军纵横四海所闯下赫赫威名的陪衬品。

    而现在，他们都聚集在了神都城中，俯身称臣。因为，大周的天子收留了他们。

    四海咸平，万众来朝。

    这曾经出现在大周繁盛之时的场景，却在此时复现。

    然而终究是不同的。

    “臣等拜见天子！”

    大周的天子走在道路的中央，然而耀眼的却是跟在她身后半步的男子。

    群雄俯首，异族屈膝。

    他们的目光之中却带着隐隐的仇恨之意。

    不过，大周的丞相的目光并没有放在他们的身上，反而紧紧盯着门洞上广阳门三个字。

    末了，杨羡轻舒了一口气。

    “走吧！”

    经过了广阳门，穿过了建阳门，含章殿赫然出现在了眼前。这座象征着大周权利巅峰的殿堂气势磅礴，便如巨兽一般，坐落在了神都皇城的中央。

    而此刻，无论是文武百官，还是异族之王、各地诸侯都在这殿外等候。大周的天子和大周的丞相走入了殿宇之中，没有带上一个人。

    “相父快来！”

    没有了众人在后跟着，与杨羡独处的夏宫涅显得格外跳脱，便如一个邻家少女一般。

    只是，杨羡的态度却很是冷淡，跟在夏宫涅的身后，随她来到了御座之前，便在十步之外止步。

    十步！

    这是一个臣子所能够到达的极限。

    夏宫涅没有坐上御座，便在杨羡的面前，坐了下来。

    “相父，他们都说你要造反，是真的么？”

    夏宫涅的脸上有些忧郁，便如一个小孩子害怕自己的玩具被人抢了一般。

    杨羡低头，目光与夏宫涅对接，看着她这副纯真的样子，笑道：“陛下真的是长大了。”

    与杨羡对视良久，夏宫涅终于笑出了声来。随着这笑声而出，她脸上纯真的表情霎时间变得无影无踪，取而代之，则是一股戏虐的表情。

    “相父不愧是相父，还真是什么都瞒不了你呢？难为涅儿装了这么久。”

    夏宫涅站了起来，围着杨羡莲步轻移，一只手轻触杨羡的衣衫，等再度走到杨羡面前的时候，夏宫涅脸上的戏虐已经不见，转而是一副妩媚妖娆的姿态。

    体态风流，婀娜多姿。蹙眉轻笑，魅惑众生。

    如此多变的女子，却已经不是杨羡熟悉的那个夏宫涅了。

    “杨子瞻，这天下你想要么？”

    夏宫涅看向了杨羡，勾着他的下巴，问道。

    一股淡淡香风袭来，沁入鼻尖。悠悠一问，却尽是诛心之语。

    杨羡的神色却是越发淡然，目光沉静。

    “天魔摄心大法么？陛下的修为却又是长进了。”

    玩弄人心于鼓掌之上，正是魔极宗的拿手好戏。而拥有魔帝的魔种，又集魔极宗的功法大成的夏宫涅，在此道之上更是无人能出其右。

    “一点也不好玩！”

    被杨羡轻易窥破跟脚，夏宫涅小嘴一撇，气呼呼又坐了回去。

    “杨子瞻，我告诉你，我已经不是曾经的那个小涅了。”说到这里，夏宫涅不着痕迹地挺了挺胸，脸上满是得意，“你大概不知道，你不在神都的这些日子里，我都做了什么。”

    “君上所为，非是臣子所能置喙，也不用臣子知道。”

    夏宫涅却是不依不饶，一下跳将起来。

    “不，你一定要知道。我不光收拢了妖蛮两族的残余势力，保下了桓氏族人，拉拢了吴、楚两国之内的军中将领，收买了中原各地的诸侯，还暗自勾连了魔帝，甚至派遣不少的幻魔在各地刺探消息。我还找到了神族的两位神子，他们答应帮助我对付你。不但如此，我还准备集结人马攻下幽冥狱，救出那些被你关押仇恨你的各路反贼。”

    杨羡翻了翻白眼，这丫头形容自己时还真是不用好词啊！颇有点不以为耻反以为荣的样子，说到最后，夏宫涅还笑了起来。

    “你没有想到吧！便是颠覆这大周江山，涅儿也是轻而易举就能做到呢！”


------------



