第一百六十六章 礼仪之邦

    眼前的这名海族造型实在太过扎眼，以致于丞相府是一干属臣都愣了神。

    蓝色的线绑缚着，周身的炁脉都被封锁，为了将这名海族从西南郡运过来，随同而来的还有两名方士。

    这名海族像是海鲜一般从海上运到弦城，实则是因为西南郡上到郡守，下至小卒，都不知道该怎么处置他？

    从王耀先和唐大福擒住他之后，那些海族的军队就退去，便可以知道，这个海族地位不低。

    于是，这个难题就落到了杨羡的身上。

    杨羡皱着眉头，看着眼前这个叽里咕噜不知道在说什么的海族，一脸无语。

    “主公，苍浪离宫的修士正在帮助我们修筑大阵，听闻他们常与海族打交道，或许能够知道这海族在说什么？”

    叶东阳提了一句，正好提醒了杨羡。天地大变将近，为了加快大阵修建的速度，张崇山和李念初特意派遣了门中弟子其那里，协助蜀国。

    当苍浪离宫的人匆匆赶来，听了那海族的话，面色有些不好看。苍浪离宫的修士和那海族说了几句后，那海族一脸不可思议，大声嚷嚷着。

    “他说什么？”

    “我告诉他丞相乃是这里的主事之人。他说不相信，说丞相修为低微，是在座一众人中修为最低的，不可能是主事之人。”

    “告诉他，我大周不同于海外异族，乃是礼仪之邦，向来以德服人。”

    苍浪离宫的修士将杨羡的话翻译给了那名海族，却见得那名海族摇了摇头，一脸疑惑。

    “丞相，他说不明白。”

    杨羡从桌案上拿起了茶碗喝了一口，挥了挥手中的羽扇。种族与种族之间的隔阂啊，真是深刻。于是，杨羡用起了古往今来不管是什么种族都通用的办法。

    “拉下去打！”

    两旁的家兵听命，立刻将那海族拖了下去。门外只听得一阵惨嚎之声，两名家兵再将那海族拖进来的时候，他形容狼狈，骨肉酸疼，头上的犄角都有些弯了。他小声的说了几句，苍浪离宫的修士解释着。

    “丞相，他说他明白了。”

    杨羡满意地点了点头，从这名海族口中得知了南海海族的详情。

    大周帝国对于海族的了解一直很少，只有一个笼统的概念。而据这名海族所说，整个海族是一个很大的群体，包括他们这些王和大量的奴隶。

    在海族之中，王是天生的统治者，拥有很强的力量，还未成年，便开始大肆抓捕着奴隶，为自己驱役。

    而大周领海周围，南海的的海族势力是最弱的。

    “丞相，他说希望你遵守海族中王与王之间的规则。他们都是伟大的海神的后裔，即战败被俘，也应该给与对方应有的尊严。同时，他希望丞相能够让他缴纳赎金，换取他的自由。”

    “赎金？”

    杨羡来了兴致，让苍浪离宫的修士问这海王赎金是什么？

    “丞相，他说他可以将自己的奴隶都交给你，而且，他还将他所拥有的海域都划给蜀国。”

    “这么大方？”

    在场之人很难理解。这若是放在诸侯之中，就等于杨羡将蔡通俘虏之后，蔡通愿意将楚国和他的军队都交给杨羡，换取自己的性命。

    这根本不可能。蔡通即便是死，也不可能这么做。

    “丞相，小心有诈！”

    丞相府的属臣说道，脸上满是警惕。

    听了沧海离宫修士的翻译，这海王似乎明白了些什么，解释着。

    “丞相，他说大海与土地是不同的。对于海族来说，他们这些海王才是最为尊贵的。奴隶没有可以再去抢，领地没有了可以再去夺。大海是无边，他们完全不需要为这些低贱的东西而付出生命。他可以保证，若是丞相可以保证他的权益，答应他的要求，他回去之后，将不会再与蜀国为难。”

    “他是怎么控制奴隶的？”

    “他说海王的每一名奴隶，身上都会印上一种印记，代表了这奴隶的归属。这种印记可以控制奴隶，而且，印记的控制权是可以转移的。”

    正当众人沉思之际，外面响起了脚步声。夏宫涅拿着根冰糖葫芦，从堂外小跑了进来。

    “臣等参见大王！”

    “不用客气！”

    夏宫涅挥了挥小手，一眼便注意到了那海王，来到了杨羡的面前。

    “相父，这个家伙好有趣，头上还长了两个角。让他陪涅儿玩好不好！”

    杨羡还没有说什么，那海王似乎看出了什么门道，嚷嚷了起来。

    “丞相，他问这位小女孩的身份？”

    “告诉他。”

    杨羡刚刚说完，夏宫涅便添了一句。

    “告诉他，他愿不愿意陪我玩？”

    这名海王听了苍浪离宫修士的解释，陷入了沉思之中。或许是因为夏宫涅那充满纯真光泽的大眼睛，或许是因为小姑娘热切而又期待的表情，或许是因为小女孩温顺而又可爱的身影。这海王做出了他这辈子最为后悔决定。

    答应了夏宫涅的要求！

    “丞相，他说对方既然是这个国家最高的统治者，那么陪伴一名王者乃是他的荣幸与义务。他愿意逗留几日，等待你们答应他的要求，他便会交付奴隶印记的控制权。”

    夏宫涅一脸的兴高采烈，拉着那海王就走了，反正那海王现在已经没有了一丝的修为，根本不可能造成危害。

    但是为了以防万一，杨羡还是派了几名方士前往蜀王宫，以作护卫。宫中有着蹇常侍统领，夏宫涅的安全无虞。

    夏宫涅走后，丞相府的属臣再度商议起了这件事情。

    “现在我们所有的精力都在那大阵之上，西南郡那边不宜弄出多大的动静。”

    “可若是那海王去而复返，再度袭击西南郡怎么办？而且，就算这海王不再掳掠海疆，这大海之中，说不定还有其他的海王觊觎我国。海族内部什么情况，我们都不清楚，只凭他一面之词，难以取信。”

    “丞相，不管这海王说的是真是假，他的要求我们可以考虑。无论放不放这名海王，于我等其实没有什么差别。我军在西南郡的力量，足以应对。”

    杨羡点了点头，一个海王而已，他其实不怎么在意。

    “那就在大王玩够了之后，放了那名海王吧！”


------------



