第四百八十五章 周军上将

    自妖族入侵河湟之地，除了最开始的那一场大战，之后便改变了策略，从正面进攻变成了小规模的袭扰战。

    而这将近一年以来，前方的战报每日都送入深梧城中，桓磬的御案之前。

    不过越看这战报，桓磬的心中越不是滋味。

    杨纯作为军中一脉的大宗师，一手掌控着周军上下的一切。可在他死后，周军的战力并没有梁廷高层预想之中的滑坡。

    杨羡接手这一切后，周军的战力反而越加的成长起来。

    湟城一战后，十万周军横扫河湟之地，获得大小辎重无数。而洛无咎更是收复了不少的妖族和蛮族，这其中包括不少大妖，据说光巨灵就有七、八位。

    周军的实力越发强大，在河湟之地已经没有了敢于挑战他们的对手。便是蛮王郝维，也只敢躲在了大河以北，做些小动作。

    不过所幸的是，与此同时，梁军的实力也在不断增长着。大梁毕竟掌握着六州之地，恢复力要远远超过大周。

    而且，梁军在南面的战略压力很小，北方的妖族又没有多大的动作，东海的海族依旧四分五裂，最为关键的便是西面的周军。

    “你是说杨羡将杨平调到了雍州执掌长策军么？”

    羊到跪在了桓磬的御座之前。自从神机卫和内卫覆灭之后，梁廷为了重建情报和修士护卫体系，拆分了一部分解牛卫。

    拆分解牛卫，削弱羊氏一族的影响力，这是桓氏一族愿意看到的。不过，对于桓磬而言，羊氏一族依旧很重要。

    “是的，杨平已经从凉州调到了雍州，执掌长策军！”

    “凉州那边的情势已经稳定了么？”

    桓磬呢喃而道。杨平的本事他很清楚，便是桓武以曾言之善守，难以对付。

    杨羡夺取凉州之后，便将杨平留在了那里，成立了五万安集军，用以稳定凉州的情势。

    凉州的形势很复杂，虽然被周军平复，可那里依旧是军头林立。而现在，杨羡将杨平调回了雍州，那只有一个可能，凉州的情势已经平顺。

    这对于桓磬来说可不是个好消息啊！

    情报力量的缺失让桓磬对于大周内部的情势很不清晰，可他也知道，一旦杨羡摆平了凉州的军头，那么对于周军的助益是相当大的。

    凉州只有百万之民，当然，这没有将周边的蛮族、夷族这些部族算上，可是凉州的兵士却是天下上兵。

    而随着魔帝退去，发誓此生再也不踏足阳绝关，昭府城再度控制在了周军手上。商路一开，将会提供给周军大量的物资和财力。

    最为重要的是，凉州的情势若是稳定，五万安集军可以从凉州北上，进入河湟之地，从而彻底改变河湟之地的局势。

    要知道，这五万安集军的成员可不是什么新兵，而都是当年跟随朱梓、秦远守卫阳绝关的百战老卒啊！

    “杨平被调到了雍州执掌长策军，那么安集军的主帅是谁？”

    对于这个问题，桓磬很是迫切想要知道。

    “杨羡将鹰扬军的大将狄生晋升上将军，让他出任了安集军的统帅。”

    “这个叛徒么？”桓磬说起狄生来，也是恨得牙痒痒的。当然，这是桓氏一族共同的态度。当初周南一战，若不是狄生策反了蒋舟等降将，从而导致了梁军的全面溃败，梁军上将军桓彪也不至于战死在周南。

    “背叛了我们，杨羡还真是对他不薄啊！”

    要知道，周军几支兵马的统帅，不是杨平、杨安这等杨氏的亲信，便是秦风、靳信、韩不负这等沙场宿将，要不就是佟鼓这等绝世之才。

    而狄生，作为梁军的叛将，能够成为周军的第七位上将军，本事尚在其次，不得不说杨羡对于他的信任。

    暂时按住了心中的不安，桓磬问道：“羊检在奏疏中提到扩充上犀骑的事情，是否与之有关？”

    “陛下圣明。逆贼杨羡手下西凉铁骑，除了秦风率领的一万骑驻守在河湟之地，跟随在杨羡身边。剩下的都被杨羡编为了五部骑军，由凉州的几位骑将统帅，驻扎在镐京附近。五部骑军只听从杨羡一个人的命令，而且他在镐京附近留下这么一支机动力量，随时可以支援河东、南阳乃至于河湟之地的战事。我等探明，五部骑军的数量近来有所增加，已经扩充到了一万五千余骑，而且还在上升。不但如此，杨富在屯军集训练的一万骑已经可以投入战事。洛无咎麾下的妖族降军中也有不少的狼骑。骠骑将军担忧，杨羡手下的骑军极度扩张，我军会处于明显的劣势，与之交锋会很不利。”

    “将上犀军扩充至两万么？”

    桓磬微微呢喃，似乎在衡量其中的利弊。两万五千西凉铁骑，这个数字比凉州没有混乱之时朱梓麾下的西凉铁骑的数量要多了不少。不过这也不奇怪，以前朱梓只有一州之力，可杨羡不同，能够提供大量的物力和财力用于培养骑军。

    缺乏机动力量对于如今的周梁战事是可怕的。以前大家都没有骑军，这也就罢了。可现在不同，骑军这种战场精锐力量对于战事的走向关系很大。

    只是，梁军内部除了上犀骑之外，并不是没有别的骑军，桓磬的三弟莫城王桓珩手下还有一支精锐的骑军力量。

    莫城骑！

    这支精骑脱胎于木神众，可以说是幽宁铁骑的亚种。数量比不上上犀骑，但是战力却绝不低。以往梁军无法大规模扩充骑军，可是随着与燕国互市以及先前在河湟之地立住脚跟之时取得的草原种马，莫城骑的数量这些年来有着很大的提升。

    “朝廷近来物资匮乏，上犀骑先扩充至一万五千骑吧！”

    “臣遵旨！”

    羊到没有得到想要的答案，不过梁帝的命令却无法违背。

    对于桓磬，扩充上犀骑并不只是军事问题，对于羊检日益扩大的权威，他不得不衡量其中利弊。

    “先下去吧！”

    桓磬说此话时，不住地咳嗽两声。羊到微微抬起头看了一眼桓磬，却感觉对方有些异常。羊到说不清楚是什么，因此按下了心中的疑惑，退了下去。


------------



