第一百七十三章 酒酣耳热

    炙热的阳光照耀，闷灼了大地。风吹两岸，树叶声莎莎，给这洛水两岸劳作的人散去了一丝闷热之意。

    街道之上，人流往来。因为方老实的资助，杨羡在街道旁的古树之下摆了一个摊子，此时正闭着眼睛正在乘凉。

    “还认识我么？”

    杨羡坐在小板凳上，背靠着大树，一双腿翘着，忽然感到摊子一震。

    杨羡睁开了眼睛，树下光影斑驳，光晕朦胧之中，是一个少女嬉笑的面容。杨羡缓了缓神，才看清楚眼前的少女是前些日子那个男装大佬。

    脱去了男装，换上了一身衣裙，眼前的少女更显娇俏。满是笑容的脸上尽是促狭之意，双手扒在摊子上，调皮的动作很是可爱。

    桓璎精心打扮一番，就是为了看到眼前少年吃惊的模样。可是让她失望的是，眼前的少年目光之中毫无波动，看了她一眼，又将蒲扇盖在了脸上。

    “看病还是买药？”

    “都不是！”

    桓璎绕开了摊子，走到了杨羡的身旁，扒开了他的扇子。

    “我想要给你一个飞黄腾达的机会！”

    “没兴趣。”

    眼看着杨羡又要将蒲扇盖在脸上，桓璎一把从他手中夺了过来。

    “我说的是真的。”

    桓璎自顾自的杨羡身边走着，似乎陷入到了某种假定的情景之中。用个好听的词叫做想象，用不好听便是意淫。

    “我知道像你这样人，空负才华，只恨报国无门，没有人赏识。我和梁侯府中参谋相识，可以带你去梁侯府中。梁侯乃是当今一等一的英雄，一定会给你一个投效朝廷的机会。”

    一个怀才不遇的落寞少年，只能在这小道古树旁开设一个小摊子。却因为自己的慧眼识珠，让他为世人所知，受朝廷重用。这一定会传为一段千古佳话的，而自己就是这段佳话中的女主角。

    桓璎想想，还真是有些小激动。等到她回过神的时候，杨羡已经开始收拾摊子准备走人了。“唉，你去不去啊？”

    “不去！”

    “为什么啊？”桓璎有些不明白，这么好一个机会，他为什么不珍惜。桓璎想了想，用手压着杨羡的手，有些不满地问着：“你是不是担心我是个骗子？”

    “姑娘一生行头，非富即贵，又能骗我什么呢？”

    “那你为什么不去？”

    杨羡当然不能去梁侯府，至少现在还不行。却见他抬头望天，一脸悲戚的样子。

    “先师遗训，我辈生不入公门，死不葬家冢。姑娘美意，在下领情。只是去梁侯府之事，切莫再谈。”

    “可是.......”

    “王小哥。”

    见到杨羡收拾摊子要走，一身富贵的方老实走了过来。自从他将那颗珍珠卖了之后，便得到了一大笔钱。

    自此之后，他鱼也不打了，干脆组织起一帮人，开设了一个渔场。

    “老方，今日怎么了，脸上这么难看？”

    “王小哥你不知道，自从这附近的渔家知道我采集到了珍珠之后，便都想要碰碰运气。也怪我，挨不住他们的询问，把得到珍珠的地方说了出去。这附近的人都去了那边，结果却是不少人都受了伤，有些人还都失踪了。”

    “受伤？又是妖族干得么？”

    “那倒不是，我被那蝠妖袭击的时候，早已经离开那很远了。不说这事了，王小哥，晚上到我家去喝酒啊！”

    “行，我收了摊子就去。”

    看着与其他人都和颜悦色，对自己却是不理不睬的杨羡。桓璎的脸上很是不甘，倒不是说她对杨羡有什么想法，而是她与桓武的赌要是完不成，会很没有面子。

    看着杨羡远去的身影，又想起了她在桓武面前信誓旦旦的吹出去的牛，桓璎不满地跺了跺脚。

    月色上悬，大地退去了蒸腾之意。江风吹拂，仲夏的晚上，神都的百姓用过晚饭之后，都外出纳凉。

    江边小院，窗户四开，伴随着江水悠悠，屋中灯火辉煌。杨羡与方老实，还有他几个兄弟在家中吃酒，气氛高涨。

    杨羡于屋中几位老哥而言，却是新识，然而并不拘谨。几轮酒下，众人准备回去。

    “我说王小哥啊！天已经晚了，你要不就在我这里住下吧！”

    方老实夫妇搭着杨羡，看着他醉醺醺的样子，着实有些担心。

    “不用！”

    杨羡挥了挥手，迈着步子，摇摇晃晃地向着自己临时的住所而去。那是一座郊外的古庙，残破不堪，平时就少有人去，离方老实等人的家并不远。

    月光清雅而淡，照映着林中，便是不举着火把，也看得清前方的路。杨羡醉醺醺的样子，身后却是有着黑影在涌动着。一静一动，一缓一急。

    杨羡知道其中有一个是桓璎，却不知道另一个是谁？

    临近古庙，本是宁静的林中却充斥着一股杀意。这股杀意很是强烈，然而却并不坚定。

    那道黑影终于忍受不住，从林中冲出，直向杨羡而来。

    本是藏在一旁的桓璎大急，冲了出来，飞起一脚踢开了那妖类，挡在了杨羡的身前。

    “你快跑，我保护你。”

    杨羡回过身来，跟着他的这个人，情绪并不稳定，神智好像也不清晰。双眸满是血红之色，动作诡异，似乎在压抑着什么。

    杨羡皱起了眉头，眼前这个人他并不认识，可却倍感妖异。

    “都是你，害得我们被典校追捕，都是你，让我们连血也没得吸！”

    那人挨了桓璎一脚，情绪激动之际，细看之下，嘴角却露出了两颗尖锐的牙齿，脸上以肉眼可见的速度长满了绒毛。

    妖？

    杨羡心中惊诧，这妖类居然能够遮掩自身的兽迹？

    咻的一声，一支短箭射出。那妖类起身比便要发狂，双腿一折，又跪了下去。

    两旁林中冲出了十几个人，一把将那个妖类拿下，跪在了桓璎的面前。

    “属下无能，让翁主受惊了。”

    “你们怎么在这里？好啊！你们跟踪我？”

    便在这夏夜林中，杨羡看着身前的少女发着脾气，而那些桓武的典校却是只能干受着。

    杨羡看着那地上仍然用仇恨目光注视着自己的妖类，却是一笑。那妖类一愣，不知是否是错觉。黑夜笼罩之中，眼前的少年身影似乎格外的飘忽。


------------



