第二十六章 驯化之术

    “李必这个老狐狸没有上当么？”

    当杨羡收到李必杀了张博的消息时，他已经从长策军营中回到了弦城之中。

    当日长策军营外的那场战役，杨羡收获了不少的正面情绪。经验条上，只差一点，他便能够凝聚第二个技能点。

    此刻，他正在犹豫应该将这一个技能点点在哪？

    杨平站在一旁，身为青羽卫中郎将，手握三千兵马，第一时间就从跟随严益的青羽卫那里得到了永江那边的消息。

    屋外，一只灰头棕毛的鸢打了两下翅膀，低鸣了两声，便俯冲而下，一头扎进了杨羡的屋子里。

    杨平本在报告那边具体的情报，这只鸢忽然冲进来吓了他一跳。

    “主公小心！”

    正当杨平打算护主的时候，却发现那只鸢悄然地停在了杨羡面前的桌案上，看起来十分恭顺。

    “不用大惊小怪，这是我在长策军营时，从附近山上驯化的一只鸢。”

    杨羡从身旁的漆盒里捡了一块小碎肉，向上一抛，被那只鸢一口接住了。

    薄薄的尖喙轻轻开阖，很快将那块小碎肉吞咽了下去。接着，那只鸢一只爪子抬了抬，若有灵性般张了张上颚，毛羽乍起，显得很是高兴。

    杨平一奇，他以前也看到过猎人驯化了的老鹰。它们虽然是猎人手中狩猎的利器，可是却绝对不会像眼前的这只老鹰一样，似乎拥有灵性。

    何况，普通的猎人抓捕老鹰，也一定会准备工具，做好漫长的工作。

    熬鹰不但考验耐力，还是对猎鹰人技艺的考验。绝对不会像杨羡这样轻松，什么工具都不准备，似乎只要挥挥手，那只鸢便能听从指令。

    “主公，这似乎有些像山中一脉的驯化之术啊？”

    山中一脉的修士会选择那些天生带有灵性的山禽猛兽，尝试教授它们炼炁之术。天生万物，只要能够感受到炁，便能够渐生灵性。

    这些驯化了的山禽猛兽，往往能够成为这些修士的助力。或者镇守山门，或是结伴修行，种种用途，灵异异常。

    杨羡点了一星的驯化术，只能够很驯化那些山中小型的猛禽和野兽，再上一层的野兽，就无能为力了。不过这些禽兽终究没有多少的灵性，即使能够感受到轻微的炁，也无法再更进一步，进行修炼。

    又从漆盒中拿了一块肉，抛给了那只鸢。杨羡挥了挥手，那只鸢吃饱了之后，便拍打着翅膀，飞出了屋子。

    杨羡点了点头，随意地扯了个慌。

    “近来翻阅古籍，看到了书中记载山中一脉的驯化之术，尝试了用一下。”

    “主公初学乍练，便能够做到此等程度，实在让末将佩服。”

    来自杨平的正面情绪+66

    杨羡看到星空倒影之中的正面情绪收益，经验条已经满溢。第二个技能点凝聚。杨羡想了想，还是将这两个技能点点亮了炼药的二星技能上。

    虽然二星的驯化技能点能够获得附带的鹰眼效果，这种类似于草原萨满的巫术似的技能，能够让使用者短暂获取驯化野兽的视野，对于行军打仗而言，有着莫大的用处。

    不过杨羡想了想，还是以尽可能获取正面情绪为先。

    二星的炼药技能，与一星相比，所能够炼得丹药的品级要高上不少。甚至可以说，是质与量的差别。

    在这个世界上，一个势力如果拥有能够炼制着特殊性能的丹药的能力，那么便能够最大程度笼络那些奇人异士。最低程度，也能够为本势力赢得足够的威望。

    毕竟，人在江湖飘，哪能不挨刀。既然挨了刀，哪能不吃药？各脉各派的修士的炼炁修行过程，从来都不是一帆风顺的。而且，一些门派异族奇特的修炼方式，更是需要特定的丹药辅助。

    而二星炼药技能，已经能够让杨羡初步拥有着这种能力，炼制一些寻常炼药师无法炼制的具有特殊性能丹药。

    对于杨羡来说，炼制丹药，不但能够笼络到江湖高手，更是一条收取正面情绪的途径。

    “幽冥狱和东阳教那边怎么样了？”

    “叶青青这次似乎下定了决心，和娄敬耗上了，东阳教的大本营已经移到了米仓山。东阳教近十万教众也已经在幽冥狱周围驻扎。其教内八位符师，二十几名护法也都出动了，近来和幽冥狱的门人打了好几场。不过娄敬似乎也没有松口的意思，仍然扣着叶东阳不肯放手。”

    “娄敬一困三十年，成就大宗师之位，再出江湖，正是意气风发时，又怎么可能屈膝于叶青青这个小辈的压力之下。叶青青压得越狠，她就越救不出叶东阳。”

    “那叶青青若是肯放手呢？”

    杨平问道。毕竟叶青青也是一教之主，该忍的时候也未必忍不下去。

    “这不仅关乎着门派之间的脸面，叶东阳被囚这么多年，幽冥狱那边一点消息也没有透露。两派之间的仇怨可想而知。现在叶东阳就是一个烫手山芋，娄敬放也不是，不放也不是。”

    “那我们该怎么办？继续坐山观虎斗么？”

    “是时候加一把火了。”杨羡站了起来，从一旁的书柜中拿出了一叠厚厚的图纸，“这是我从益州官署中拿到的有关幽冥狱的建造图纸。直到两百多年前，幽冥狱一直为益州刺史管辖。后来朝廷虽然废弃了这座牢狱，可是里面牢狱的主体结构应该是差不多的。”

    “主公的意思是？”

    “将这些图纸交给叶青青！”

    要知道，当年帝国为了对付草原萨满诡异的巫术，在这间牢狱之中修建了重重机关。自牢狱建成始，里面关押的犯人就没有逃出来过。外人若是没有这些图纸，冒然进入幽冥狱，下场可想而知。

    杨平接过了那一叠厚重的资料，眼中精光一闪。

    “听闻两百多年前，幽冥狱的狱卒从阳绝关外带回来几只被驯化的蛮兽。百年来，这些蛮兽的后代繁衍异化，变成了现在幽冥狱神秘莫测的镇魂犬。就是不知道，东阳教能不能对付得了？”
------------



