第二百六十六章 奇耻大辱

    鹊谷道。

    谷道经流两水，相连相通，一连雍州，一连周南郡。

    梁军败后，蜀军大索鹊谷道，为的便是找到流亡的梁军将领，其中最为重要的便是梁侯大公子桓玢。

    梁军的败兵涌入鹊谷道中，一时成了蜀军抓捕的对象。

    一队的蜀军兵士围着几十个梁军的败兵，像是货物一般点验着。

    “怎么才两个百夫长和五个什长？这不才值两头牛和五匹布么？”

    蜀军的百夫长牛二在梁兵之中检查着，确认着他们的身份。验察完毕，牛二不禁吐了口吐沫，嘴里骂咧咧，似乎有些哀叹自己的运气不济。

    “隔壁的金愣子都抓到了一个校尉了，唉！”牛二有些不爽，对着身边的蜀兵吩咐道，“你们看好了这些梁兵，老子先去撒泡尿。”

    牛二找了个僻静的地方解决了自己的生理问题，正当提裤子的时候，却听见一旁的藤木矮林中有声响。

    牛二握紧了自己腰间佩刀，大喝一声。

    “谁躲在那里，快出来！”

    却见一人从山坡之上滚落下来，他脸色苍白，穿着一件褐衣，腰间还受了伤，溢出了一圈血印。

    这人躲在藤木矮林中，因为气力不支，衰落了下来。

    牛二走上去，看着对方苍白的脸色，捏着他的脸颊，问道：“你是谁？”

    “我是梁军中一个小兵，战败之后为了躲避搜捕，躲入了矮林之中。”

    这人语速缓慢，似乎受了不轻的伤。却见牛二在他的伤口处瞄了瞄，又看了看他的脸。

    “你撒谎！你身上的伤口乃是长槊所伤，能够被丞相的西凉铁骑盯上的，会是普通人物么？”牛二站了起来，拔出了身上的长刀，指向了眼前的伤兵，眼睛睁得很大，毛孔都崩紧了，“站起来，不要耍花样。”

    牛二长刀架在那伤兵的脖子上，却见他缓缓站了起来，不敢有所异动。

    “兄弟们，快过来，老子抓到了一条大鱼。”

    牛二扯着嗓子大喊着，很快招来了一群兵士。牛二见众人来了，呼喊一声。

    “把他绑了！”

    一众蜀兵很快动手，拿着条粗麻绳子将这个蜀兵捆了个结结实实。

    “老大，看这厮的样子，最少也是个校尉吧！”

    一众蜀兵嚷嚷地喊着，却听得牛二一笑，“校尉？你们忘了秦风将军最后一战抓的是谁了？他是梁侯大公子桓玢！”

    牛二忽然间说出了眼前伤兵的身份，最意外的还不是周围的蜀兵，而是桓玢本人。

    桓玢受了伤，可还有一战之力。他刚才之所以就擒，乃是因为他的身份是秘密，这才是安全的保障。就算被抓，依然可以找机会逃离。

    “你是怎么知道的？”

    “你手上都是厚茧，看似是握刀的手，可是虎口处却没有一点崩裂，哪像是上阵杀过敌的样子？”说到这里，牛二将桓玢身上的褐衣一把拉了下来，“身上白腻，不用风吹日晒。试问，除了桓玢之外，哪个梁军的军士会如此？”

    那牛二脸上都是市侩狡黠之色，向着周围的兵士问道。

    “兄弟们，梁侯的大公子能换多少钱？”

    “怎么着我们每个人都能够分两头牛，十匹布和四个丫鬟了吧！”

    “哈哈！发财了！”

    正当一众蜀军高兴的时候，桓玢身上灵炁暴涌，那捆猪的粗麻绳霎时间四分五裂。桓玢挣脱了绳索的束缚，一口气难继，又跌倒了下去。

    一众蜀军的兵士却是如临大敌，更多的人涌来，为首的牛二握着刀，指向了桓玢。

    “丞相可说过，死活不论。我们拿着你的人头回去，照样能够换钱，你小子可别逼我们兄弟下杀手。”

    桓玢一笑，站了起来。他手无寸铁，身上又受了重伤，迎立风中，脸上却是无比的骄傲。

    “想不到蜀军的一个小小百夫长，都有如此见识。可恨杨羡，居然如此辱我。我身为梁侯大公子，便是死，也不受此奇耻大辱！”

    “兄弟们，上！”

    牛二大吼一声，一众蜀兵正要上前，却听得风中一股急啸。

    剑气橫斩，隔断了蜀兵进攻的路线。

    牛二挥了挥手，当烟雾散尽。桓玢早已经被人救走，而挡在他们身前的，便是一个中年男子。

    “我乃九华山陆抗。诸位可否卖我一个面子，无论是梁侯还是九华山，他日必当厚报。”

    看着面前男子笑嘻嘻的脸，牛二大怒。本来桓玢这只到手的肥鸭子，如今居然飞了。他也知光凭这百十号人怕不是眼前男子的对手。

    “兄弟们，发信号叫人，给我揍他！”

    蜀军营地。

    夜雾凕濛，混沌难分。营地之中军士巡逻，点点星火，却是照亮了附近的山域。

    杨羡正在营帐之中摆弄着一把琴，两个女子闪现在了他的面前。

    这两个女子长得一模一样，身材高挑，跪倒在杨羡身前，低声而语。

    “主子，桓玢出现了。我军的一支百人小队本已经截获了他，可中途却让九华山的人救走了。”

    寇小乙拱手而道，他与蔻小丁是双胞胎，无论模样、装束，都是一模一样，便连声音也差不多。

    天下间少有人能够分辨他们姐妹的身份，而杨羡却能够认清。这也是她们当年决定效忠杨羡的原因。

    “跑了么？看来桓武得知了桓彪的败报，已经派了高手前来营救桓玢。”

    “主子说得是，桓武亲自率领先锋进入了鹊谷道。怕是用不了多久，便能够与我军相遇。”

    杨羡将一根琴弦拉直，轻轻一抚，发出了一声低音。

    “通知附近所有的青衣，全部出动，务必解决掉桓武派出的人马。”

    “奴婢明白了！”

    便在锁魂双姝的身影消失不见，一直站在杨羡身旁的狄生开口。

    “主公，照这个速度推进下去，怕是只要一天，我军便能够与桓武的军队相遇了。”

    杨羡装好了琴弦，问道：“若是按照这个速度下去，梁军会和我军在哪里相遇？”

    狄生将附近的山川地形熟记在心，听杨羡如此问，很快便答道：“断龙岭！”


------------



