第四百四十二章 虎贲将军

    日正当中，正当午时。

    酒楼之中，孟清与一众人围坐，正在酒席之上吃宴。

    在座的大多都是夏氏之人，或者与夏氏有着相当大的关联的人物。孟清不是丞相府的属臣，又是个降将，而且还是常虞的侄子。

    常虞隐隐是雍州本土势力的领头人。这些曾经归附梁廷的世家大族无法在周室之中取得地位，而常虞则是最好的领路人。

    在夏氏一众人看来，与这些势力联合，乃是对付杨羡的一张好牌，前提是前方的梁军无法攻进雍州。

    而孟清的特殊身份，更值得他们结交。所以在孟清透露出一点亲近的夏氏的举动之时，夏氏便很快与之结交，更认为这是孟清背后的常虞的意思。

    “宗石少年英雄，在仓丘一战之中力挽狂澜。若无宗石，我军也无法顺利拿下雍州。”

    “宗石乃是我大周肱骨，更得天子信赖，当日必定能位尊三公，匡扶社稷。”

    .......

    在这桌位之上的人，满是赞誉之言，听得孟清自己也有些不好意思。夏氏，或者与之关联的势力，那都有一个特点，对杨羡有着很深的敌意。

    孟清在这酒宴之间，应付着。讲道理，他是奉了杨羡和夏宫涅的命令，前来卧底的，最终目的其实是为了夏杰书。

    所以，与夏氏搞好关系，让他们把他当做自己人，乃是一个二五仔最为基本的修养。

    只是，随着事态的发展，孟清越发的有些糊涂了。

    整个雍州便像是一个巨大的棋盘，这盘棋上，有着诸多的势力在博弈着。孟清看得清这盘棋上大多数人的走向，可对于常虞，对于杨羡，乃至于夏宫涅，却是越发的琢磨不透。

    这其中，常虞和杨羡便像是隐藏在迷雾之中，让孟清看不清他们的出手。

    常虞和杨羡也就罢了，最让孟清无法理解的是夏宫涅。

    那位大周女帝！

    酒宴吃到了一半，一位从宫里来的内侍焦急地带着两名禁卫赶了上来，拍着大腿。

    “归义侯，你怎么还在这里，陛下正在找你呢！”

    一座的人立刻投来了羡慕的目光，这些日子以来，天子时常招孟清入宫觐见。

    所谓简在帝心。在夏氏等人看来，能够与当今天子接近，乃是一件天大的事情。更重要的是，夏氏的人视这件事情乃是一个信号，夏宫涅开始有意在培养对抗杨羡的势力，既然如此，那么他们这些夏氏中人，也迟早能够受到天子的重用。

    不过只有孟清心中在叫苦不迭，可面上始终还要带着微笑。

    “宗石兄，既然陛下在找你，你就快去吧！”

    在一众人的催促中，孟清匆忙上路。当孟清在夏宫涅的寝宫见到这位当今的天子的时候，她头发糟乱，一脸的起床气。

    寝宫之中只有中常侍黄浩，正在一旁小心翼翼地伺候着。他似乎清楚，不要在这个敏感的时候有着多余的动作。

    “臣孟清拜见天子！”

    孟清隔了老远便跪了下来，不敢抬头。此时的夏宫涅裹着被子，一身睡衣，孟清不敢也不能抬头去看。

    “你的坑挖得怎么样了？”

    关于给夏杰书挖坑这件事情，夏宫涅显得比杨羡还要上心，隔三差五的就把他召进宫中询问。孟清就搞不懂了，若是在杨羡面前，夏宫涅装成那副样子还算可以理解。可是现在，夏宫涅的态度完全不是伪装，她是真的讨厌夏杰书。

    “此事当循序渐进，臣正在操办！”

    按照道理说，能够给领导办这种事情，也应该算是天子近臣了，未来前途无量。可孟清，却是丝是丝毫高兴不起来。

    “加快速度！”夏宫涅的小脸还洋溢着几分怒气，“你听听，那个王八蛋天天在搞幺蛾子。这大清早的，吵得我睡不好觉！”

    其实现在已经午时了，正常人都已经起床了。

    孟清很想要吐槽，然而却一点也不敢声张。耳旁隐隐传来噪扰声，那是虎贲将军夏杰书正在操练新兵的声音。

    黄常侍便在一旁，犹如一座雕像一样，丝毫不敢弄出一点声音。

    “既然陛下受到了虎贲将军的打扰，何不先让虎贲将军另选地方操练？”

    孟清试探地问道，谁知道听了这话，夏宫涅脾气更大了。

    “我可是个明君啊！怎么能够因为这种事情就让臣子为难？传出去我大周将士会如何看待，百官会如何看待，天下百姓会如何看待？所以这件事情交给你了！”

    虽然夏宫涅说得很是有道理，不过在孟清听来却十分荒谬。

    孟清是个正经人，可是这些日子和夏宫涅相处下来，他感觉一颗纯洁的心都要被污染了。

    “快点去把那个坑挖了，让那家伙掉进去，最好别让他再出来了。”

    “........”

    虽然夏宫涅很是急切，然而这件事情却急不得。孟清只能像往常一样，面对夏宫涅的抱怨，小心地讨好着。

    “微臣遵命，必为陛下分忧。”

    “对了，你叫什么来着？”

    “微臣孟清！”

    “孟清是嘛！把那个家伙搞定之后，你当新任的虎贲将军吧！”

    嘶！

    孟清倒吸了一口冷气，让他去掌握五万禁军？把整个皇宫都交给他守卫？要知道，虎贲将军这个职位乃是维系内外的要职，一向都是夏氏的囊中之物。

    这个外界传说之中的英明天子，给与孟清的震撼却是异常巨大。她完全不像是外界所传说的一样，可是却让孟清完全无法把握。

    如果说杨羡远在雾中，让他看不真切。那么夏宫涅便是就在近前，他也无法把握这位天子的奇思妙想。

    “微臣惶恐！这件事情是不是先和丞相商量一下。”

    “哎呀！有什么好惶恐的。我相信你和那个家伙不同，会是一个好看门的。”

    夏宫涅摇了摇手，就像是在决定着一件微不足道的事情一样。

    “陛下，归义侯忠勇，为我大周立下了汗马功劳，此时身上还无差使，不如先让他去做虎贲将军的副手，熟悉职务吧！”

    这个时候，一直不开口的黄浩说道。

    “那就这样吧！”


------------



