第六十八章 天下无双

    柴木残存着火光，诉说着最后的顽强。随着一声脆响，火堆中残留的火星悄然熄灭。山中雾气弥漫，一声野兽愤怒的嘶嚎声，将杨羡从睡梦中惊醒。

    四五个青衣从四周古树上撤了下来，围在了杨羡的身旁。

    “怎么回事？”

    “应该是进山打猎的权贵。听说凉州这一带有不少的军头都好打猎稀有的蛮兽，炫耀武力。”

    周围的青衣猜测着。这个时节，山下的冬雪刚化，附近的猎人应该也不会这么早进山捕猎。除了凉州的军头，也没有谁会在这个时节有这个兴致了。

    嘶嚎声仍在继续着，那头蛮兽好像受了很重的伤，声音里尽是愤怒。

    “你们散开，不要让人发现了踪迹。”

    “是，主公！”

    青衣们向着周围的大山之中散去，很快消失了踪影。

    蛮兽的声音越来越远，杨羡则背着药篓准备下山。对于他而言，此刻还是低调为好。

    朱梓身为车骑将军，执掌凉州将近十年，麾下西凉铁骑天下闻名，然而这西凉铁骑并不是铁板一块。

    三十多年前，天下大乱，凉州地处偏远，广袤的地域上涌现一个一个小军头。而这些小军头率领的部队则是西凉铁骑的前身。而朱梓，是三十多年来第一个能够将这些军头整合在一起的人。

    西凉铁骑常年在阳绝关外，与那些蛮兽生死搏杀，都是百战而存的精锐。

    小山村中。

    一声咆哮打破了村中的宁静。

    杨羡本在小摊旁看病，却见三五个兵士急匆匆地赶了过来，其中体格最壮的少年还抱着个浑身是血的男子。

    村里的民众纷纷让了开来，却见那个体格最为健壮的少年来到杨羡面前，面容十分急切。

    “救好我兄弟，我秦风绝不亏待你。”

    杨羡一愣，并不是因为少年的豪言壮语，而是因为他的名字。

    在大梁王朝这个游戏之中，秦风是后期西凉铁骑的首领，便是在梁军伐幽灭蜀荡平吴楚之后，他也丝毫不惧，几乎以一州之地，数万西凉铁骑与数十万梁军抗衡，更在扁雀山一战，差点要了御驾亲征的梁帝桓玢的性命，之后更是威震天下。

    自此之后，梁帝明白西凉铁骑不可力敌，尤其是在秦风统帅下的西凉铁骑更是如此。于是梁军采用分化离间之策，让西凉铁骑内部的军头分裂，从而最终控制了凉州。

    秦风出身凉州，他的父亲秦远是朱梓麾下两个大军头之一。

    杨羡看了一眼，他怀中的那个受伤的兵士腹上被撞了一个大洞，已经经过了简单的止血和包扎。然而即便如此，那兵士依旧是奄奄一息，只剩下一口气了。

    杨羡从药囊之中拿出了一颗丹药，喂进了那个兵士的嘴里。那名兵士吊着的半条命开始恢复，本是翻着的白眼也渐渐回过了神，嘴角张阖，气息逐渐变得平稳。

    来自秦风的正面情绪+166

    秦风看着怀中的兄弟回过了神来，大喜。

    “先不要高兴的太早。这颗丹药虽然将他半条命拉了回来，可是他身上的伤仍然没有好。所幸的是他身上的伤口看起来恐怖，但是却没有伤到脏器。不然，就是救回来，也是个废人了。”

    杨羡搭了搭脉，说道。

    “大恩不言谢。先生可否留下姓名，我秦风必当重谢。”

    杨羡一笑，说道：“在下邹义，一介游方大夫。”

    秦风心中一愣，暗道一个游方大夫也会炼制丹药么？虽然知道眼前的这个人不简单，可秦风也没有穷追猛打的意思。他生性豪迈，既然别人不愿说，他也不问。

    兵士受了重伤，暂时也离不开。秦风将他寄养在了附近的村户家，几天后，带着数十骑和一车礼物回来，却得到杨羡已经离开的消息。

    凉州首府武威。

    车骑将军府。

    朱梓执掌凉州，手握天下雄骑，然而却没有大将应有的威严，反而样貌十分柔和，看起来就像是个笑哈哈的老好人。

    朱梓外表平平，却是当世诸侯之中，仅存的一个修为能进入大宗师的人。一手定军枪，天下无双。

    “探子来报，桓武已经正式以杨羡不敬天子的罪名，起兵伐蜀！”

    梁军伐蜀，这是一件足以震动天下的大事。便是四方诸侯，也不能等闲视之。如果桓武攻下了益州，那么离他统一天下也只是时间问题了。

    “杨羡虽然年幼，可是手段却是不俗，加上杨纯还在。有这老家伙的辅助，梁军没有这么容易攻下益州。”

    说话的朱梓麾下的大军头许鹤，他是朱梓麾下两个实力强大的大军头之一。但是与秦远不同，许鹤并不是靠着军功成为军头，而是靠着才智与游说。

    虽然是在府中商议军事，可是许鹤的着装也与其他两人不同，一身锦服，外罩貂皮袍子。他留着两撇八字胡，看上去十分文雅。

    “听闻杨羡数月平定了西南的土夷，又收复了东阳教和幽冥狱两股势力，我还真想要看看他与桓武究竟谁胜谁负？”

    秦风样貌粗狂，然而却不似那些兵士那样不修边幅，目中精光闪烁。

    许鹤叹了一口气，说道：“若是没有那些蛮兽，我们现在的兵力也不至于如此捉襟见肘。”

    因为要将很大一部分的兵力放在阳绝关，凉州能够抽调的兵力其实不多。这股兵马用来防御尚差强人意，用来进攻就更是不足了。

    所以朱梓虽然十年前就掌握了西凉铁骑，一统凉州，可是这么多年却依旧无法跨出一步，眼看着桓武一点一点做大，却是无可奈何。

    在梁军的战略规划之中，凉州一直属于最后攻取的目标。因为一旦攻下了这里，虽然能够获得西凉铁骑，可是麻烦也随之而来。梁军必须要用更多的精力去经营，这样一来势必会放缓一统天下的步骤。

    这些年来，朱梓一直是这场逐鹿中原游戏的看客。而只要阳绝关外的蛮兽潮不解决，他依然只会是个看客。

    “听闻魔极宗的宗主孟玄近日离宗，可曾听到他的消息？”

    在场两大军头都摇了摇头，“从去岁冬到现在，没有孟玄的一点消息。就是不知道孟玄这魔头在策划什么阴谋了？”
------------



