第二百五十一章 胜负未知

    凉州，武威。◢随◢梦◢小◢

    永和七年冬，梁军上将张锐率八百锐士下虢亭。此后，五万梁军入驻这座雍凉边境的重镇。

    作为梁军伐蜀的先锋，张锐最为重要的目的便是在梁军入蜀的时候牵制凉州的军力。五万梁军便驻守在虢亭。无论是凉州军想要坐收渔利，亦或者是援军入蜀，这五万梁军一直都是绕不开的坎。

    张锐的确做得很好，从梁军占下虢亭开始，凉州军自始至终都没有太大的动作。

    可这并不是因为梁军的军力。

    楚、吴两国在各自的边境之上已经闹出了滔天的声势，可是身为蜀国盟友的朱梓，却是一点反应也没有。

    “主公，此刻吴、楚两国在边境上已经与梁军干了起来，而桓武的主力也深陷在蜀地。此时正是我军东出的好机会啊！”

    这是一个千载难逢的好机会，也是这凉州一干军头建功立业的大好机会。凉州苦寒，可雍州却是天下有数的富裕之地。桓武获得雍州这十年来，迁徙流民，开垦田地，积累了相当的财富。而这些财富，此时就在镐京城中。

    朱梓摇了摇头，他比桓武想象的还要谨慎得多。

    “虢亭乃是我军东出的唯一通道。桓子善能守，梁军先下手为强，已经站稳脚跟。我西凉铁骑乃是天下有数的精骑，可是其余兵马，与梁军相比，并无多少优势。要进攻一座有五万梁军把守的军事要塞，我军力有不逮。”

    “可是主公，难道我军就要放弃如此大好机会么？

    朱梓摇了摇头，面对一众军头的目光，说道：“此时未必是最好的机会。楚、吴声势滔天，可是谁都没有动真格的。桓武还有余力，而杨羡更是没有与之决一死战。我凉州不比吴、楚，力量贫弱，必须等待最好的机会。”

    朱梓一番说辞说动了一干军头，他们按奈下了那颗躁动的心。至于他们身为蜀国的盟友，要去援助什么的，这些军头谁都没有想起来。或者说，他们便是想到，也懒得去做。

    毕竟，进攻雍州能够得到大笔的财富，而支援蜀军除了当炮灰，其他也赚不了几个钱。

    一众军头走后，独有许鹤留了下来。

    “主公，我军真的力有不逮么？”

    朱梓看向了许鹤，这个曾经与桓武勾勾搭搭的手下，也是凉州的第三号人物。朱梓并没有因此对他冷嘲热讽。朱梓清楚，这种人在凉州军内部并不算少。

    “你看出来了？”

    “桓武和杨羡是没有尽全力。可桓武是因为中原不安，兵力无法施加向蜀国。若是此刻主公能够率领数万西凉铁骑攻下虢亭，梁军内部怕是会受到极大的冲击。此后，无论我军是攻是守，哪怕是与桓武言和，都将有极大的利益。”

    朱梓乃是大宗师，麾下又有数万西凉铁骑，许鹤并不认为他没有信心拿不下虢亭，可是他的态度，实在是让许鹤有些搞不清。

    “是的，我有七成把握拿下虢亭。可是之后呢？且不说兵事凶危，一切都是未知之数。就算我军拿下了虢亭，可我凉州军的家底并不厚，又能够撑多久？”

    许鹤面目一一变，朱梓话中之意，到并不像是在担忧桓武，而是另有所指。

    可除了桓武，此时凉州周围，还有谁能够让朱梓忧虑呢？

    魔族？蛮兽？妖族？土夷？还是魔极宗？

    一个个目标在许鹤的心中快速闪过，可是都是似是而非。到了最后，许鹤实在想不出还有谁了?心中却是惊闪了一个霹雳。

    他忘记了最为重要的一个目标！

    杨羡！

    许鹤不留痕迹地吸了一口气，看向了朱梓。他的主公的面目依旧平静，可是却让许鹤有一种深不见底的感觉。

    难道他的主公一直担忧的是杨羡么？

    成纪郡。

    时值夜晚，秦远正在自己书房中看书，却听得外面一阵响动。他修为不俗，心中正是警惕，却见书房的门缓缓打开。

    秦远疑惑，若是刺客，那这家伙也太过胆大了。可若不是，他府上怎么会有这么不规矩的仆役？

    一袭黑色斗篷披盖全身，来人走至近前，灯火显耀之下，秦远终于看清了这个让他有些熟悉的身影的面目。

    “风儿，你怎么会来这里？”

    秦风跪了下来，向秦远磕了一个头。

    “父亲，我奉丞相之命，想要问您借三千西凉铁骑。”

    “你说什么？”

    秦远一下子站了起来，气息有些不顺。凉州军头手下各有兵马，这一点，便是朱梓也管不了。而作为凉州最大的军头，凉州第二号人物。秦远手中掌握有八千西凉铁骑，这可以算是秦氏一族的私兵了。

    “你可知道，凉州的兵马，若是没有主公的调令，不可轻动。”

    凉州虽然军头林立，可是他们都有共同的主公。朱梓立下了规矩，敢于违背的，都已经不存在了。

    秦远并非惧怕，因为就算是朱梓也拿他没有办法。

    秦远面色很难看，他看着秦风，没有问杨羡要这三千兵马有什么用，而是问了一句。

    “我若是将这三千兵马借给了你，你可知道后果是什么？你可想过，杨羡为何要让你来借这兵马？”

    “朱梓会对父亲生出嫌隙，可父亲手握重兵，便是朱梓也轻易动不得。凉州若是生乱，无论是桓武还是丞相，都有机会插手凉州。相比桓武，恐怕朱梓现在更担忧的是丞相。不然，他也不会这几个月来一点动静都没有。”

    秦远没有想到的是，秦风不仅没有被杨羡糊弄，反而看得很远。

    “既然你看破了杨羡的用心，又为何还要前来借兵？”

    “我秦风的主公，必须是有野心，有能力统一这天下之人，可朱梓并不是。父亲，你是我从小敬佩的目标，可是你选主公的眼光实在是太差了。我主杨羡以一州之地，力抗桓武。宝成关外一战，更是天下震动。这等英雄，岂是朱梓之辈可比？”

    秦风站了起来，拱手一拜。

    “父亲，二弟和三弟已经决定和我一起去蜀地，投效主公。他们不敢来见你，本想要一走了之。可是我觉得这样非男儿所为，因此来见你。”

    秦远看着秦风的目光，满是激动，可他并没有感同身受，手中的书砸向了秦远。

    “你这小兔崽子，翅膀硬了想要跟我分家产，还撺掇烈儿和铁儿一起！”


------------



