第三百二十四章 千机百炼

    “续帆！”

    得知了风续帆的下落，叶东阳和王耀先两人便从雪域离宫返回弦城，在丞相府中见到了这位故友。

    多年未见，三人早已经不是少年模样。

    叶东阳与王耀先满心赤城，得到的却是风续帆一声冷哼。

    丞相府庭院之中，古树参天，香风和熏。

    风续帆望着他的两位旧友，脸上满是寒意。

    “你们两人还有脸站在我面前么？”

    叶东阳与王耀先面色一时滞然，却见风续帆怒声而道。

    “我承天道为何人所灭？先师因谁而故？你们两人，还有唐大福那个胖子，领着杨羡的俸禄，甘为杨氏鹰犬，还真给师尊他老人家长脸啊！”

    “续帆！”

    叶东阳和王耀先事先都知道风续帆被方雨亭囚禁，而后被佟鼓营救的事情，料想风续帆肯跟蜀军回来，心中应该有了计较。

    可没有想到，风续帆刚见到他们第一面，便是劈头盖脸的一顿嘲讽。

    叶东阳和王耀先都无法反驳，便是他们嘴上不说，可是心中还是有所亏欠的。

    “续帆，我不明白，既然如此，你为何要跟佟鼓回来？”

    叶东阳直截了当的问道，若是风续帆真的对杨羡有敌意，怕是他们立刻会势同水火。毕竟，杨羡是叶东阳两人的主公，就算他们两不相帮，风续帆也伤不了杨羡，只会造成难以收拾的后果。

    杨纯此时便在弦城，若是让他知道风续帆对杨羡有敌意，怕是他出不了弦城。

    叶东阳必须确定风续帆的心思，并且做出相应的布置，避免事态到了不可收拾的地步。

    “我之所以前来，便是要为师尊争一口气。你们忘记了，我可没忘，当年杨慈兵围深梧，是怎么折辱师尊的。这么多年了，师尊的这口气，你们不替他出，我得替他出！”

    风续帆国字脸，面相忠厚，留着大胡子，此刻气上心头，黝黑的脸上愤愤不平。

    正当叶东阳忧心忡忡的时候，庭院中隔门紧锁的屋子忽然传来了一阵响动，仿佛什么东西炸裂了一般。

    “主公已经回府了么？”

    叶东阳的脸上有些疑惑，却见一旁的王耀先也是一脸不知。

    倒是风续帆说了一声。

    “丞相府的仆役让我在这里等片刻，杨羡应该是到了吧！”

    叶东阳三人赶进了屋中，却见屋子里满是烟灰。杨羡舞动着他那把被烟熏得黑漆燎光的白羽扇，脸上更是沾染了不少的灰。

    “主公！”

    丞相府的守卫和驻守府中的高手紧随而至，看见这副场景，也有些愣。

    “没什么事情，你们都退下吧！”

    杨羡满脸黑灰，挥着手让护卫们都退了下去。他四处找了找，想要寻些水喝，发现水缸早已经在刚才的爆炸中受了余殃。

    杨羡一屁股坐在地上，才发现叶东阳三人在一旁，回过了神。

    “啊！你们来了！”

    “主公，你这是怎么了？”

    杨羡指着桌上一本铁面书，说道：“这是我从神族的手中夺得的神器无字书，这些日子我一直在试着掌握这神器的用法，却始终不得门而入。”

    “这是？”

    无字书便摆在桌面上，叶东阳和王耀先还没有多大的感触，风续帆的眼睛却是直了。

    他悄然越过了叶东阳和王耀先两人走了过去，细细地观摩着这本无字书，便像是再看珍宝一样。

    “这东西是神族的？”

    杨羡有些好笑，这家伙还真是不把自己当外人啊！

    “是从神族的一名神子手中得到的，据说这一件神器可当十万大军，不过我并不清楚这神器的用法。”

    杨羡如实地解释着，却见风续帆已时开始上手了。

    风续帆的手摸着铁面书上奇特的纹路，手中灵炁微透，却感觉这铁面书中有着一层强力的防御在阻止着他一探究竟。

    “有意思！当年便听师尊说神族的炼器术迥异于我族，独树一帜，现在看来还真是有趣啊！”

    “袁爷当年也接触过神族的炼器术么？”

    “何止接触过，师尊当年还从塞外一座神族的遗迹之中得到了两件神族古时的炼器。虽然那两件炼器已经损坏严重，可师尊还是.”

    杨羡好奇问道，却听得风续帆张口就来，毫无防范。

    等到说了一半，风续帆才醒悟过来问他的是谁，这里又是哪里？

    嗯哼！

    风续帆收住了话头，轻微的咳嗽了两声，却觉得哪里有些不对。

    “你刚才称呼师尊什么？”

    “袁爷啊！怎么了？”

    “哈哈哈！”风续帆一声大笑，“杨羡，你可知道杨慈当年与师尊相争，斗得你死我活。杨氏与承天道本是死敌，你今日又何必惺惺作态。”

    杨羡却是一笑，挥了挥那乌黑的扇子，掀起了一阵灰尘。

    “风世叔如此说就不对了。当年祖父与袁爷相争，虽是生死相斗，亦是高山流水，彼此相知。两者虽然有义理之争，却绝无私仇。袁爷当年振臂一呼，天下云聚。拔剑而起，四方呼应。何等英雄了得！这样的人，不该敬佩么？不该值得称一声袁爷么？”

    杨羡说的是大义凛然，倒让风续帆有些无所适从了。风续帆看着眼前黑面的小子，心中总有种奇怪的感觉。

    “好！杨子瞻，你若是肯在师尊的真像之前三跪九叩，我就相信你说得是真的。”

    “续帆！”

    叶东阳此时终于清楚风续帆刚刚说要为先师争一口气是什么意思了？不禁有些担忧，看向了杨羡，怕他当场会发难。

    杨羡一笑，露出了一口白牙。

    “不就是在袁爷他老人家的真像前三跪九叩么？袁爷是我的长辈，又是大英雄与星之一脉的掌舵者，更与我杨氏乃世交，在他的真像面前三跪九叩，这不是应该的么？雪域之上的离宫快要建好了，到时候我就带着所有的承天道教徒，一起祭奠袁爷吧！风世叔也一起参加吧！”

    风续帆看着眼前的小子，终于明白了刚才心中那股奇怪的感觉是什么了？

    这小子的脸皮不是一般的厚，堪比城墙了！

    “听说风世叔精通千机百炼，乃是顶尖的炼器师，正好这段日子一起研究这本无字书。”

    “.”


------------



