第二百二十五章 幽冥八狱

    丞相府。

    时值冬夜，寒气早侵。夜幕之上，月华如水。伴着那越深的寒意，幽冷的月光照进了屋中。

    杨羡端坐在自己屋中的床榻之上，闭上了眼睛，检视着星空倒影之中技能。

    炼器、制造、炼药、驯化这四个生活技能都已经点满了五星，而神族技能表中，神机与结界两个技能也都满点。不过杨羡并不能发挥这几个技能全部的威力。

    制造且不论，无论是炼器、炼药还是驯化，都与修士的灵炁高低有关。

    军山星术四脉，各脉修士想要提升自己体内的灵炁，都有路子可以依寻，但也都没有捷径可以走。

    杨羡点亮了一星胎息术，经过几年的累积，体内的灵炁已经到达了一定的程度。胎息术是一个时间技能，便只有技能下的进度条走完，才可以开启下一个层级的技能。

    胎息术上层有好几个脉络，都是可以修行的路线，专门用来提高修士体内的灵炁。这些线路之中，不但有军山星术四正脉的法子，还有神妖魔海四外脉的路数，甚至还有许多歪门邪道。

    比如里面有一个叫血婴的技能，便是搜寻刚刚出生的婴儿，以秘法血祭，采其精炁。这法子短时间内可以让修士的体内的灵炁有着极大的提升，不过却为人不耻。

    军山星术四脉，其炼炁之术，都是长远以来形成的修炼体系，可以说是堂堂大路。这四脉修士出身，只要天资、毅力、根骨俱佳，再加上少许的运气，最终都可以成就大宗师。

    而这些歪门邪道，一旦修士用了这其中的法子，短时间或许有极大的效益，可是时间一长，必然心性沦丧，变成蠹修。

    一如娄敬，固然天纵之才，可是因为出身幽冥狱，其门中的修行法门有先天的缺陷。蹉跎了数十载，直至古稀之年，娄敬才踏破劫关，成就大宗师之尊。

    娄敬以无上毅力，硬是为幽冥狱的门人趟出了一条路。若是他出身四正脉，或许早几十年，便已经成就了大宗师。

    娄敬尚且如此，又遑论旁人？

    对于这些歪门邪道，杨羡是敬谢不敏。他经过长久的考虑，最终点亮了二星的胎息术。

    胎息术这个技能，可以一直点到五星。时间虽然漫长，但却可以与那些生活技能完美的契合。

    经过这些日子的积攒，星空倒影之中有了十几个技能点，再加上剩下的一个紫色的技能点，杨羡在寻找着适合自己现在可以使用的技能。

    最终，他将目光放到了玉楼琼音之上。

    玉楼琼音是术之一脉的法典《太玄飞仙经》中的无上秘法。

    妙妙清音，玄玄道韵。上太霄而至天门，下九幽而穷昭冥。揽照万千，洞烛幽微，始得妙诣于无形。

    这是《太玄飞仙经》中有关玉楼琼音的描述，只是寥寥数语。

    杨羡想了想，最终还是点亮了这个五星的技能和与这个技能配套的好几个低级的技能。

    星空倒影之中技能点霎时间一空，杨羡睁开了眼睛，走下了床榻，看着门扉之外，一轮月华。

    佳人清影，显现身旁，手中一颗蓝色的光球浮出，渐渐缩小，已至于无，湮灭空中。念纤尘修炼成了天魔灵身，对于神族的灵识有奇特的掌控力。

    她手中便是阿耶的第八识。魔意侵染日久，这第八识已经完全唯念纤尘所化，乃至于其中的力量，也被其掌握。

    杨羡没有回过头来，却是问道。

    “纤尘，你已经掌握了其中的力量么？”

    “是的！神族的力量很是奇特。”

    屋外寒风冷彻，一片枯叶飞落。念纤尘微微抬起了手来，素指轻点。

    杨羡却见，枯叶周围的虚空中出现了四个光点。那四个光点相连成线，合成了一个锥形的结界。

    那枯叶被困在了结界之中，悬浮空中。随着一道光芒闪现，结界压缩，那枯叶的身影越来越小，最终消失不见。

    杨羡回过头来，却见念纤尘素指轻拈，那片落叶已经被夹在她的指间。念纤尘同时使用出了结界术、百纳术和属于阿耶特有的空间位移。

    一片落叶虽小，可是也看得出来，念纤尘已经完全掌握了这第八识的力量。

    “我从这第八识中，掌握了不少有关神族的信息。不过那个叫阿耶的神族，并没有将第八识修至极致，他的力量还只算是粗陋。”

    “星界陨灭，三千星落。神族之中能够开启第八识的修士，绝大多数都死在了那场大战之中。剩下的，不是通过妖域那条通道进入人间，缩首于极北，以待复苏，便是落到了那八个宗门和我们的手里。幽冥狱中，此刻还关押着五名开启了第八识的神族。只是，幽冥狱的门人弟子都已经被我收编，分散在青衣、斥候与各地衙狱之中。便是娄爷，此时虽然仍然在幽冥狱中，可眼看着叶东阳等人在雪域修建宗门，也是眼热得很。”

    娄敬成就大宗师，完善了幽冥狱修行法门，抹灭了其中的缺陷。绝地天通之后，娄敬也指望着在益州择一上佳之地，建宗收徒，光大幽冥狱的道统。

    娄敬的要求，杨羡答应了。可是这样一来，幽冥狱中的守卫力量便会削减。

    “纤尘，我记得神皇的第九识中记载着着一件事情。当年一位神王和一位元魔共同创立了一门秘术。这种秘术属于神机术，可自他们之后，便没有人能够炼造出。”

    “鬼卒！”念纤尘脱口而出，眼眸一亮，“我在魔族的典籍之中也看到过类似的记载。想要炼造出普通的鬼卒，其实很简单，但必须同时掌握神族与魔族的力量。这一点，神族不具备，而魔族也不具备。”

    看着念纤尘的样子，杨羡一笑。

    “这么说来，你此刻能够炼造出了？”

    “的确，我已经掌握了这门神机术。”

    “我会将兰溪谷中的炼器师派到幽冥狱中。”

    念纤尘点了点头，“我可以将这门神机术交给他们，剩下的，就看他们自己了。”


------------



