第二百二十七章 石羊小道

    弦城，丞相府。

    书房之中，诸将从列。

    蜀国的军队有正式番号的有长策、黑虓、折冲三军，此外，还有着西南夷军和水军未列入。

    此时这书房之中，除了杨纯远在南中，亲自部署防御之外。其余三军主要的将领，都聚在这间房中。

    “丞相，臣等已经探明，梁军近来异动频频。桓武麾下大将荣灿、狄生已经带领先头一万部队入驻散水关！”

    靳信拱手而道。大战将临，他整个身躯整日都是绷紧了。他明白，黑虓军能不能在蜀国立住阵脚，很大程度决定于这场战场之中的表现。

    黑虓军只有三万，却是天下强军，原本在梁军序列之中，便是上军。

    杨羡摇了摇手中的扇子，说道：“荣灿、狄生虽是桓武的亲信，不过在梁军诸多大将之中，却是排不上号。雍州本是富庶之地，镐京更是天下数一数二的大城。桓武在其中囤积了不少的粮草军备，又由上将桓彪亲自镇守。我收到了消息，燕国边境三个蛮族反叛，景云现在是焦头烂额，桓武没有趁着这个机会向燕国施压，反而抽调了幽州的军队。看起来，桓武这次是动真格的。”

    杨羡停下了手中的羽扇，看向了靳信。

    “靳信将军在梁军多年，尽知其中形势，可否为诸将介绍一下？”

    靳信闻听杨羡之言，微微偏转了身子，朝向房中诸将，介绍道。

    “桓武老贼阴险狡诈，军中重要的职位都由桓氏和其亲信担任。桓氏诸将之中，上将有桓彪、桓仲、桓恭三人，颇具将才，镇守一方。年轻一辈中，最为显著的有两人。桓有济疾而猛，桓子善刚而稳。一则攻，一则守，颇难对付。此外还有桓有坚、桓子修、桓子陆三人，亦不可小看。”

    靳信说到这里，杨羡点了点头。

    “桓氏近年来的确是人才辈出，将才云集。不过桓武此人，颇有识人之名。麾下外姓将领，亦不乏能人。”

    “丞相所言极是。桓贼麾下的外姓将领首推六人。张锐、赵宫、楚遂、徐金、诸简、郑大。此六人皆为梁军上将，跟随桓贼多年，出身复杂，却颇受信任，修为不凡，亦具将略。此外，桓贼身边统帅亲卫将领还有两人值得注意，何车与金凤。此二人天生异种，修为虽不到大宗师，然而战力却不输于大宗师。桓武若领军在外，那此二人中必有一人跟随在侧，少有例外。”

    “哈哈哈哈！区区梁军，何足挂齿”

    一声放旷之声从外传来，众人正惊异间，正见佟鼓背着长弓，从外走来，跪拜在了杨羡之前。

    “主公，臣奉命在西庸练兵，现已得精兵六千，特来复命，请主公赐军号。”

    佟鼓此时面目，正可谓意气风发，却听得一旁杨贵揶揄。

    “老佟头，你手下不过六千人马，也敢向主公要军号？”

    所谓军号，便是一军的番号。若是在丞相府中列入了军名，便不再是杂牌部队。

    佟鼓的口气的确大，不过听杨贵揶揄，他也不生气。

    “主公，我部精锐尽取荆楚勇材与夸父族中骁勇，个个能够以一当百。若得羽箭百万矢，良弓三万张，臣亲领一路，便是十万梁军齐来，亦为主公灭之。”

    嚯啊！

    这口气已经大得没边了，这老佟头不但要粮要东西，还在众人之前请战，想要独领一路。

    在场的将领心中都有些骂咧咧了，老子还没有开口，倒让这老家伙抢了先。

    杨羡放下了手中的羽扇，一笑。

    “这百万箭矢，三万良弓我可以给你，不过军号，当在此战之后，再行赐予。”

    佟鼓一拜，目中精光涌动，脸上的眉毛都在颤动着。杨羡如此说，必定会让他给他立功的机会。

    “臣多谢主公！”

    梁侯府。

    桓有济看着李钰，一脸不善。

    “那照你这么说，想要从内部攻破蜀军，岂不很难。”

    桓有济并非特意针对李钰，只是对这个家伙没什么好感罢了。事实上，在场的一众将领，对于这个叫李钰的家伙，都谈不上好感。

    李钰知道自己的处境，却也是不急。

    “杨羡小儿狡诈无比，将蜀国上下经营得铁桶一般。他手下心腹，担任着蜀国上下要职，想要从内部破坏，的确很难。若想要击败杨羡，只有兴王师，从正面击溃蜀军。”

    李钰得出的结论，其实与桓武的谋士赵业等人得出的结论一样。桓武将李钰找来，其实便是有着万一的想法。

    桓武的心中并没有多大的遗憾，说道：“那依你之见，若想要击败蜀军，当从何处着手？”

    “启禀主公，若要削弱蜀国，必要控陇道，制庸水。若欲亡蜀国，必先得周南。周南一郡，乃是蜀中门户，亦是伐蜀之关捩。臣有一策，愿献于主公。”

    “哦？”桓武一笑，问道：“是何计策？”

    “主公欲伐蜀，庸水、陇道、白川皆不易取。杨羡必将军力集中于米仓、鹊谷两路。若是我军与蜀军在这两路鏖战之时，主公能够择一勇猛果敢之大将，亲率三万劲旅，自镐京起兵，取道石羊，侧袭周南，截断庸水。那蜀军必定大乱，而杨羡亦可擒矣。”

    李钰此话一出，在场梁将都是静默，便连桓武也是摸了摸胡子，不置可否。无他，这个计策不错，可是太难执行。

    “李钰，这石羊道何等险塞，三百年来都未曾修缮过，大军何以行进？”

    在场诸将之中，唯有桓有济对此感兴趣。

    李钰一笑，从袖子里拿出了一张地图。

    “家父在益州之时，家仆曾在石羊发现了一条小道。此道虽小，却可行军。家父秘而不宣，本想在王师伐蜀之时，将此图献于主公。可惜杨羡不容，家父为杨羡所害之前，便将这副地图交与在下。如今，钰正将此图献于侯爷。”

    桓武接过了这副地图，脸色大喜。如此一来，他此番伐蜀，更有把握。

    “李钰，我便封你为中军护军，此番伐蜀，多有仰仗你的地方。”

    “臣不敢，必当为主公效命！”


------------



