第一百七十六章 燕侯之女

    幽州送亲队抵达神都，燕侯之女将要嫁入梁侯府，成为梁侯大公子的正妻。

    一时神都震动，万人空巷。所有的人都涌到了城门口，想要一睹那燕地第一美女的风采。

    梁侯府中，今天一早，便抽调了许多的兵士，随着桓玢一起前去广阳门外。

    杨羡躺在椅子上，懒洋洋地躺在树底下，晒着太阳。虽说这梁侯府中，多有不便，但却是吃喝不愁。

    “唉！”

    就在杨羡吃饱喝足的时候，耳边想起了那么一声不怎么让人愉悦的声音。接着，一个不怎么让人愉悦的人就这样出现在了杨羡的眼前。

    “王仁，我都听别人说了。你都进入府中半个月了，整日就待在屋子里，吃了睡，睡了吃，要不就搬把椅子晒太阳。”

    “不然呢？”

    杨羡摊了摊手，这偌大的梁侯府中，规矩极多。不过对于杨羡而言，只要宅得住，这些规矩都不能把他怎么样。

    “你可是我引进府中的人啊！你自己不求上进不要紧，丢的却是我的面子啊！你知不知道，这些日子以来，府中的人都在嘲笑。说我哪里是找了个贤才，明明就是个蠹货。就连大哥说起你的时候，都在摇头。”

    “不要在意那些细节。”

    杨羡伸了伸懒腰，翻了个身，换了个姿势继续躺了下去。

    “不行，我知道不是这样的。你要振作起来！做出一番成绩给他们看看。”

    “我为什么要做这么没有意义的事情？”

    “你...你...”

    眼看着桓璎就要暴走了，想起了先前的事情，杨羡坐了起来。

    “这么说来，我还真是要买一些药材炼制丹药了，但有一个困难。”

    “什么？”

    桓璎的怒气暂时平息了下来，问道。

    “我没有钱啊！”

    桓璎想了想，觉得杨羡说得有道理，便从袖子里拿出了一颗硕大的珍珠，交给了杨羡。

    “给你！”

    杨羡接过了珍珠，疑惑地说道：“方老实的那一颗已经算是少见了，你这一颗比他的还要大啊！”

    “你不知道么？因为方老实的事情，洛水两岸不少的渔民都去采珠了。虽说他们之中有大多数人都失败了，可还是有不少的珍珠流入到了市场。我也买了一颗，本来想做一件首饰的。你可不能让我的钱打水漂了，知道么？”

    杨羡把玩着手中的这颗珍珠，问道：“这么大的珍珠有很多么？”

    “也不是很多，这么大的，就两颗吧！一颗被我买了，还有一颗被我四哥买了。”

    “桓珝公子？他一个男人，买珍珠做什么？”

    杨羡好奇地问道，却见桓璎脸上一脸不满。

    “还不是送给苏眉那个狐狸精。”

    “哦？那个传说之中艳冠天下的美人么？”

    杨羡的脸上出现了一丝笑容，看得桓璎很是不爽。

    “喂！不要在我面前夸那个女人。”

    “为什么？”

    “我讨厌她！”

    杨羡给了一个我理解的眼神，女人嘛！

    “你这什么表情，我讨厌她可不是因为她长得比我漂亮。”桓璎脸上鼓着气，解释着，“那个苏眉根本不是好人，把四哥迷得神魂颠倒，又对二哥暗送秋波。苏哲老大人人品学识，天下谁人不服，也不知道怎么会有这么一个侄孙女？我最讨厌的人中，苏眉是排名第二的。”

    “那第一是谁啊？”

    杨羡将那颗珍珠收进了起来，顺嘴问道。

    “那个蜀国的丞相，杨羡！”

    杨羡一愣，问道。

    “你为什么讨厌他？”

    “那还用说么？要不是那个杨羡，姐夫怎么会叛逃到蜀国？我姐姐又怎么会和父亲永诀？仲叔又怎么会一蹶不振的？仲叔可是最疼我的，每次从南阳回来都给我带很多东西。可自从他兵败回到神都之后，整个人老了十几岁一样，整日无精打采的。父亲也是，因为姐姐离开，没人的时候总是长吁短叹的。若是让我见到那个杨羡，我一定用这把碧水剑，刺他个十几剑，方解我心头之恨。”

    杨羡下意识地摸了摸自己，看得桓璎有些奇怪。

    “你怎么了？”

    “啊！没事，我在想，燕侯之女应该快到侯府了，你不去看看么？”

    “差点把这事忘了。”

    桓璎一拍脑袋，匆匆地跑了出去。

    喧嚷的声音在府外响起，幽州送亲的队伍在桓玢的护卫下，停在了梁侯府门前。

    四马并驾，景瓶儿从车驾之上走了下来。一身水纹淡花裙，落入人眼的那一刻，天地仿佛都失去了光彩。

    敛去了少女的娇羞，多了几分成熟女子的静雅。景瓶儿就那么亭亭一立，灵气逼人，夺人目光。

    景瓶儿瞥了一眼桓玢，若无意外，会是她将来丈夫的人，目光之中，并没有太大的波动。

    一如她所想，这个男人并没有给他带来多少惊喜。

    可桓玢却不同，便在这女子目光投来的那一刻，他感觉整个心脏都在不争气地跳动着。桓玢从来没有这种感觉，面对着一个女子的时候。

    桓玢一愣，久久不语，便身旁的侍卫提醒着。

    “大公子，主公还在等着呢？”

    桓玢回过神来，说道：“翁主，请随我来。”

    景瓶儿微微欠身，随着桓玢进入了府中。

    桓武与一众属臣正在等候。只是，见到景瓶儿的那一刻，桓武没有半分和颜悦色，反而有些咄咄逼人。

    “据闻燕侯之女听闻我欲与燕侯联姻之事，曾极力反对，立陈梁燕联姻之弊。不知翁主此刻，有何感想？”

    “父亲！”

    桓玢面色一变，语气之中有几分急切，搞不明白自己的父亲在做什么？这不是当众给景瓶儿难堪么？

    便在这众人目光之中，景瓶儿行了一礼。桓玢并不知道，从小在草原驰骋，驭马猎鹰的景瓶儿，在这副静雅的外表之下内心有多么的桀骜。

    “我父只知燕国之困，却不知梁国亦有难。梁侯南阳一败，天下震动。杨羡数载布局，现拥凉州之势，据吴楚之利。一朝兵发中原，必为梁国生死大患。我父只需静待数年，他朝所获何止今日百倍。到时我幽宁铁骑出关南下，取燕得冀，纵横中原，必成百世威名。又何须像现在，借我一女子之身，屈膝求和，为天下英雄耻笑。这一局，梁侯的确是赢了。”

    一时间，满室皆惊，就连桓玢也愣愣不知道该怎么说。刚才桓武的话让景瓶儿难堪，可现在她的回敬，又何止难堪这么简单？

    这是一个巴掌重重地打在了桓武的脸上，脆响脆响的。

    桓武坐在自己的位置上，面色数变，最终一声大笑。

    “燕侯此女，胸中意气，不让男儿，堪为我儿良配。”


------------



