第一百四十二章 风尽烟尘

    小河之旁，桓仲奔向了水源，经历了紧张的逃命之后，他从来没有觉得，便是这普通的河水也变得甘甜。

    丢盔卸甲，残兵败将。本是跟随在他身边的五万梁军在逃跑过程之中分散了，此刻跟在他身边的只有三万余人。

    “将军，我们现在怎么办？”

    楚军便在后面紧追不舍，意在他桓仲的人头。桓仲用河中水洗了洗脸，恢复了几分的清醒。

    “回宛城。只要宛城在，我们就不输。”

    桓仲眸中放光。宛城之中有着堆积如山的军粮和军备，穰县那里还有五万梁军。只要能够回到宛城，那他桓仲便能重新立住脚，大不了放弃穰县，让靳信率军撤回，只要能够固守住宛城，那么梁军还有一战之力。

    从磊河败退，离得最近的梁军据点是清阳县。但是桓仲此刻去清阳县已经没有了意义，楚军就在身后，且蔡通对宛城的心思，也不是一日两日了。

    “走！”

    桓仲不再犹豫，军情如火，他此刻已经管不了许多。尽管身体已经很是虚弱，几乎开始虚脱，但是桓仲还是咬着一口气，想要尽快行军。

    路途难行，来时战意高昂，这数百里的路途仿佛一瞬而过。归时却是兵败如山倒，兵粮皆无，饥寒交迫，这踏出的每一步

    “将军，前面便是胡阳县城，到了那边我们就能暂时休整了。”

    副将看着前方县城的轮廓，本是干枯的眼眶之中湿润了泪水。在生与死的边缘徘徊着，每一日都是担惊受怕。

    胡阳县城是一个交通枢纽，往北则是宛城，往东则是神霄派的领地。只要进入胡阳县城，桓仲等人便可以缓一口气。

    眼看着胡阳城在望，只要翻过最后一个山坡便能够到达。只是刹那间，那山坡之后亮起的旌旗，却让所有梁军兵将眼中希望的光芒化为绝望。

    韩不负从坡后站上了山坡顶，身后则跟着一万东州兵。

    东州兵不比寻常军中一脉的兵士，不着甲胄，只有少量的后勤需求，行军迅速，没有弓箭标枪，却能够进行远程作战，战力十分强大。

    韩不负的目光在梁军之中逡巡，最终落到了桓仲的大纛之下，大喝声起。

    “我军奉丞相之命，驻守此地，桓仲何在？”

    没有人能够想到，在这梁军的进军之地为什么会突然冒出了这么多的东州兵？而桓仲的脑海之中，则有了一个更可怕的念头。

    蜀军能到这里，那便说明杨羡已经突破了穰县防线，而这根本不可能。

    桓仲打死也不相信，杨羡的五万蜀军能够在这么短的时间内，解决穰县的五万梁军。更可况，其中还有靳信的三万黑虓军。

    杨羡便是用兵士的性命一个个去磨，此时也爬不上穰县的城墙。

    一念至此，桓仲心中的那可怕的念头化为一声长音，轰然放开。

    “靳信在哪？”

    “靳信将军与三万黑虓军将士恭顺大义，已经投向我军。”韩不负看着那大纛下的将领，音调更上三分，“桓仲，你非我家丞相对手。丞相念你年老，速速退去，免自误也！”

    “杨羡小儿，恨煞我也！”

    一口鲜血从桓仲口中喷出，桓仲终于再也坚持不住，昏迷了过去。

    “将军，将军！”

    清阳县。

    城头的梁字大旗倒落，换上了楚军的旗帜。

    蔡通站在了清阳县的城墙上，看着远方的农田屋舍，阡陌通途，心中不觉得感到一丝安慰。

    在南阳郡，清阳县是仅次于宛城、襄城、穰县的大城。自从靳秀投向了桓武，梁军大举攻入南阳，清阳县便从蔡通的手中丢了。

    已经有五六年了，蔡通没有像这样，站在清阳县城城墙之上，眺望远方景色。

    青阳县确实变了，桓武这几年似乎也没有闲着，大力整饬南阳的吏治，整顿内政。在蔡通印象之中，清阳县外，那本应该属于荒丘的地方，如今都变成了大片的良田。

    “侯爷，不好了！”

    文卿带着几员将领匆匆地赶上了城墙。如今清阳城被楚军攻下，前方的情报渠道也已经被打通。

    “怎么回事？”

    久违的宁静被人打破，蔡通脸上却没有怒意。文卿一向稳重，蔡通真不知道什么事情能够让他这么慌张。

    “我们从抓捕的梁军俘虏口中得知，穰县的靳信投向了杨羡。有着靳信和三万黑虓军的帮助，如今整个南阳的北部，都已经在杨羡的控制之下。”

    “什么？”

    短短的一瞬，蔡通脸上闪过的质疑、挣扎、不甘，最后，种种情绪，化为一声长笑。

    “好一个杨子瞻！我与桓仲杀得是血流成河，两败俱伤。他倒是不费吹灰之力，尽得渔人之利。”

    还一句话蔡通没有说，也不会在文卿等人的面前说。

    杨羡这让人恼怒的模样，简直跟杨幼庵一模一样。

    一样的可恶！也一样的.......

    “可恨！”

    蔡通怒骂一声，一掌拍在城墙，震碎了半个墙垛。

    “侯爷，我们现在该怎么办？末将等咽不下这口气。”

    跟随在文卿身后的楚将怒声而道，接着，便是一片附和声。

    “我等与梁军打生打死，才攻下了这清阳县城。可是这便宜，都被杨羡给占了。”

    楚军与杨羡本有旧怨，当日杨羡突入清水郡，招降了范庆的旧部。后又公然带着蜀军出现在武宁郡，与楚军相抗，简直就是没将他们放在眼里。

    眼看着桓仲大败，他们只要乘胜追击，便可以攻下宛城。谁知道这个时候，杨羡早就坐在宛城里，笑嘻嘻地看着他们，仿佛就在看戏一般。

    “文卿，你怎么看？”

    蔡通没有理会那一众愤怒的将领，反而将目光放在了文卿的身上。身为楚国大将，他在一众将领之中有着很大的影响力。

    蔡通自然知道此时他拿杨羡没有办法。他与桓仲鏖战数场，楚军兵力还剩十二三万，可却都是久战之军，需要休整。可杨羡却是养精蓄锐，以逸待劳。

    “末将以为，我军此时不宜与蜀军大动干戈。主公可上一封书信，恭贺杨羡，同时试探蜀军动向。”

    只是，文卿的话才刚刚说完，远方官道之上便扬起了烟尘。

    蔡通眯着眼睛，看着那一队蜀军骑兵，冷哼一声。

    “看来杨羡已经想在了我们的前头啊！”


------------



