第三百四十五章 莫名其妙

    兽苑。

    当年杨羡自凉州灭魔族归，随行的不只是夸父族数千部民，还有着一大票从魔城外域中的蛮兽。

    这群蛮兽被杨羡驯服，随队东行，最终进入了益州，被安置在了弦城之外的深山之中。而后凉州军与蜀国结盟，互相往来。魔城外域之中的蛮兽大多很强大，也拥有很高的灵性，有些几乎与人无异，更是天然能够收服低阶的蛮兽作为附庸。杨羡拥有兽王之力，两者相辅相成，这数年间，杨羡将这些蛮兽派往了荒域，收复不少的蛮兽族群。

    虽说是兽苑，也只是个笼统的概念。益州周围多山，修士的势力却又缺乏。这些蛮兽中强大的独居，有些弱小的则以族群为单位，划分势力，迁徙居住。最远的几支甚至迁徙到了西庸郡，而其中的蛮兽火棘鹰更是为鹰扬军所用。

    兽苑之中最为强大的，无疑是神兽青乌。青乌所居住的地方离弦城很近，周围都是其附庸蛮兽，一般人无法进入，也不敢进入。

    而夏宫涅则不同，她时常进入兽苑之中，寻找青乌玩耍。只是今日夏宫涅再度进入兽苑之前，却感觉与往常不同。

    青乌的居所位于深山之中一棵巨大的扶桑树上，树下有一块玉色的大石头。

    夏宫涅此来，却不见青乌向往常一样居住在扶桑树上，而是收拢着翅膀，落到了那颗大石头上。而青乌之前，还有着一个身影。

    “这是葬青乌一族与我族签订的契约，汝族为我守护，不得违背。你都忘记了么？”

    青乌轻鸣几声，张了张翅膀，样子很是不屑。夏宫涅能够听懂青乌的话，大概意思是：我早已经移形换质，过去的契约无法束缚我了。

    那身影还将争辩，却忽然感觉异常，回首吼了一声：“是谁？”

    夏宫涅大大方方地从草丛之中钻了出来，看向了那道身影。虽然时间久远，可夏宫涅还是一眼便认了出来，这家伙是当初想要对他不轨的小乞丐。

    “是你啊！”

    “你还记得我？”

    魔帝看着眼前的身影，显然有些受宠若惊的样子。心中暗道，许久不见，她又长得好看了几分。

    论年龄，魔帝要比夏宫涅小许多。可是周人的年岁却无法适用到魔族身上，如今的魔帝长得比夏宫涅还要高一个头，身材也变得粗壮。

    “你刚才的话是什么意思？你是魔族么？”

    夏宫涅一身的修为传自魔极宗，对魔族相当的克制。不过眼前的存在很是特殊，夏宫涅完全无法察觉到他的异常。

    或许是力量来源同出一处，或许是因为魔帝的存在特殊，夏宫涅完全无法像识别普通魔族一样识别出的魔帝的身份。

    魔帝有些警惕地看着夏宫涅，他虽然对夏宫涅心存爱慕，却没有被这爱慕冲昏了脑袋。毁灭魔族的罪魁祸首，杨羡与孟玄，都与夏宫涅有着莫大的干系。

    “没错，我乃是魔帝！”

    魔帝经过一番挣扎，最终还是将他的身份说了出来。只是让他意外的是，夏宫涅脸上没有什么惊讶，也没有什么警惕，只是轻轻哦了一声。

    这态度不对啊！

    魔帝本以为夏宫涅至少也会啊一下，这表情也太平淡了一些。

    不过很快，魔帝掩饰住了心中的异样，装做了一副高深的样子，话语之中很有几分神棍说话时那种带着几分宿命意味的腔调。

    “夏宫涅，你吞噬了我兄弟的力量，成就了天魔之身，乃是命中注定的我的妻子，也是整个魔族的魔后。”

    夏宫涅看着魔帝，挠了挠几天没有洗的头，感觉十分奇怪。

    “就凭你么？”

    夏宫涅的话语之中没有任何的歧视的意味。可在魔帝听来，无疑是莫大的侮辱。他听得出夏宫涅话语之中的意思，没有一点轻视，情绪也没有一点波动，平淡到就像是小孩子在问天为什么是蓝色的一样。

    “你什么意思？”

    王夫对于夏宫涅而言，不过是炫耀的资本以及无聊时玩耍的东西，更类似于玩具。

    与得到王夫时的那种兴奋感不同，夏宫涅对于眼前这个声称要做她丈夫的魔族却觉得很是奇怪。

    “你打得过相父么？”夏宫涅说到这里，忽然觉得有些不对，“啊！你大概是打得过的，毕竟相父的修为那么低。”

    夏宫涅嘟哝着，换了一个说法。

    “你是相父的对手么？”

    魔帝霎时间一愣，杨羡的修为虽然不高，可却是一个相当厉害的对手。

    便是他，一手导致了魔族的毁灭。便是他，在庸水两岸肃清了妖族。便是他，抵御住了大周最为强大的诸侯。

    魔帝在益州待了这几年，蜀国的局势他都知道。现在的他，别说是打败杨羡，便是想要靠近杨羡身边刺杀他，也是不可能的。

    “我明白了！”

    魔帝看向了夏宫涅，似乎明白了她的意思。现在的他还没有这个资格去扬言要娶夏宫涅，等到有一日，他聚齐万千魔族，挥兵东向，夺取大周帝国的时候，他才有这个资格。

    “夏宫涅，你等着。有朝一日，我还会回来的。到时候，便是你成为魔后的时刻。放心，用不了多久的时间。”

    魔帝在益州待了几年，一者是为了了解大周，了解杨羡这个敌人，二来则是因为夏宫涅。

    魔帝是魔族之中天生的统治者，魔族对于他，有着来自血脉之中的敬畏与服从。魔城是魔族最后的一个文明堡垒，为杨羡所灭。可并不意味着，魔族就此消失。在魔城以西，还有着大量的魔族，以部落的状态散居，说是茹毛饮血也不过分。

    不过有着魔帝，这一切将会变得完全不同。

    魔帝转身远去，身形很快消失在了丛林之中。只剩下一脸雾水挠着头的夏宫涅，看向了青乌。

    “这个家伙怎么那么奇怪，他明白什么了？”

    夏宫涅只是单纯的认为魔帝比不上杨羡，不过魔帝显然不是这么认为的。

    青乌拍了拍翅膀，叫了几声，那意思便是：我怎么知道？


------------



