第二百三十章 风雪夜袭

    虢亭。

    作为由雍州进入凉州的要地，便是时值寒冬，商旅往来亦是不绝。

    凉州早寒，此时虢亭之外，天灰蒙蒙的，还夹杂着一股细雪。守城的凉州军在城头走动着，正在交班之际，三五个兵士聚在一起，搓着手，嘴里呼着寒气，在城头上等待着。

    “这几个货，总是要晚到。”

    “就是，这大冷天的。”

    值了半夜的班，此刻城头上的凉州军兵士早已经身体僵直，迫切渴望回到温暖的班房之中，喝上一口热汤，然后美美睡上一觉。

    可惜的是，一声惊啸，打断了这些兵士的遐想。

    一众兵士的注意力都集中在了远方，那雪雾朦胧之域，仿佛有什么在耸动着?

    远域与天色混杂，冥冥暗暗，一众兵士看不真切，却能够感觉到，那沉沉的威压。

    飞雪连天，不知不觉之中，雪又大了几分。乌云稀淡，一缕天光澄映，照亮了大地。自那雪雾之后，巨兽奔出，映入眼帘的是一排排队列整齐的梁兵。

    旗帜飘飞，上面绘绣着的大大的张字十分醒目。

    “敌袭！”

    守城的兵士惊呼一声，沉重的号角之声响彻。便在那一瞬间，整个虢亭都活了起来。

    凉州军的驻守虢亭的大将一脸凝重地看着渐渐驶来的军队，面目严肃。

    前方的梁军在雪夜之中行军这么久，可是却不见一丝的乱象，精锐程度，可见一斑。

    “将军，他们是谁？”

    “桓武麾下第一大将，张锐！”

    虢亭守将细细地咬了这几个字，即便他说得很轻，可也难掩话语之中的震颤与惊怖。

    “可将军，此时桓武欲伐蜀，天下皆知。张锐不在关中，为何来了这里？”

    是啊！为什么？

    这个答案，虢亭守将也想要知道。梁军不在关中，此刻却为什么来了凉州？

    只是，虢亭守将还没有想到答案，张锐的身影已至城前三里。他的身后，只带了八百人。

    “我乃大周镇东将军张锐，尔等速速开城投降，可免一死。”

    “张锐，汝为桓武走狗，何故犯我主疆界。”

    这虢亭守将怎么可能开城门，张锐也没有打算让他真的开城门。却见他身形不断地向着城门移动，同时拔出三枚短刃，临近城门之时，将之扔掷在了城墙之上。

    张锐拔腿而起，凭着灵巧的身法，踏在在三枚短刃之上，任凭箭雨四起，临空而上。

    不过瞬间，张锐便从三里之外到了虢亭守将的面前，长枪斜出，指向了虢亭守将。

    枪间泛寒，虢亭守将却是微微错愕。等到他醒转过来的时候，才想起来，张锐只有一个人。而这里，是他的地盘。

    “杀了他！”

    凉州守军一拥而上，却见张锐大笑一声，橫舞长枪，犹如满月，逼退了一干凉州守军。

    张锐枪法如神，这城头上近千守军，竟不能挡。便在这城头大乱之时，本是跟在张锐身后的八百兵士皆效张锐之法，翻上了城墙。

    情势已经失控，大批的凉州军士被堵在城梯口上不来。城墙之上已成死地，虢亭守将眼见战况倒落一遍，想要先行撤退，集结军力再战。

    只是，张锐哪里肯放掉这条大鱼。他身体跃动空中，犹如敏捷的豹子，跳入了由大量的卫兵保护着虢亭守将的圈子里，离其只有十步之摇。

    “快拦住他！”

    虢亭守将此刻是真的急了，不惜一切想要拦住张锐。可惜，他身边敢于前去阻拦的凉州兵士都成了张锐的枪下亡魂。

    十步之遥，不过数息之间。张锐一步一步，气度从容，仿佛是在检阅自己王国中的百兽之王。

    “你......”

    巨大的恐惧席卷全身，伴随着那冰凉的感觉，虢亭守将话还没有说出，却见自己身体破了个大洞，此刻不断地冒着鲜血。

    张锐出枪很快，快到虢亭守将都没看到他出枪，他巨大的身躯便已经倒了下来。眼中神光渐消，照映了一个冰冷而又血腥的世界。

    “虢亭守将郭宇已被我诛杀，其余凉州军士，降者不杀！”

    张锐踩在郭宇的尸体之上，威势赫赫，可这并没有消磨凉州军士的血气。只是，大将已死，凉州军无法组织起有效的抵抗。

    城门失守之后，大量的梁军涌入了虢亭之中，凉州军士再也无法抵抗。

    一个时辰。

    张锐只带着八百兵士，不过花了一个时辰，便拿下了凉州边境的重镇虢亭，也为梁军打开了通往凉州的通道。

    “张将军，你实在是太冒险了。若是那郭宇没有困在这城墙之上，而是死守城门，你此刻已然败退。”

    走上城墙的是一个身穿甲胄的将领，身材不高，还有些孩子气。

    “桓子善，你怎么老是唠唠叨叨的跟个小老头是的。”

    “你是一军大将，亲身犯险已是不该，怎么能够不听属下忠言？”

    身为桓武大将，张锐与一众桓氏子弟中杰出的将领也是亲善。在一众桓氏子弟之中，他最喜欢的是桓有济，却有些不耐烦这个桓子善。

    这个桓子善，明明只有二十多岁，整日唠叨，却像是五六十岁的老头子。

    可惜的是这次，桓武让桓有济跟在了他的身边，却派了桓子善跟他过来。张锐摇了摇头，不欲与他纠缠，转了话题。

    “主公要我们拿下虢亭，之后便在此地驻军，防御朱梓。我瞧着这座城池并不好守，欲再率军往前，在两山断口下寨。”

    桓子善点了点头，同意张锐的看法。

    “我们的时间不多，也无法确定朱梓到底到底会不会为杨羡犯险，更不知道朱梓会为杨羡犯险到什么程度？主公要我们拿下虢亭，便是为了警告朱梓，让他不要妄动。”

    “可惜啊！我倒是真希望朱梓能够率军前来。听闻他定军长枪天下无双，我早就想要会一会了。”

    便在这永和七年的冬日，桓武麾下大将张锐率兵八百，一战而夺得虢亭。自此之后，五万梁军便在虢亭下寨，镇守此地，防御西凉铁骑。

    经此一战，天下大动。


------------



