第三百四十二章 弃我去者

    “父亲，你这是为了什么啊？”

    苏府，平时苏哲待的静室之中，此时挤满了苏氏子弟。

    今日朝堂之上，有朝臣上奏，请天子晋桓武为梁王。然而让人意想不到的是，第一个跳出反对便是苏哲。

    苏哲在朝堂之上引经据典，将那朝臣驳斥得体无完肤，惹得一干桓氏出身的朝臣愤愤不已，更让他们一众苏氏子弟听得汗流浃背。

    苏哲不语，握着粗陶茶杯，隐隐喝着茶，浑然没有刚才朝堂之上那刚猛的气势。

    “父亲，您一向明哲保身，维系着桓氏与夏氏之间的关系，今日为何如此？”

    “叔父，梁侯对您，对我苏氏甚厚，一众夏氏的宗室还没有说什么，您又何苦当那出头鸟？”

    苏氏一众子弟规劝着，言语之中甚是急切，更有激进者，更是说道：“祖父，这天下迟早是桓氏的，明眼人都看得出来梁代周兴是迟早的事情，您这又是何苦呢？”

    静室之中，一众苏氏子弟议论纷纷，有的是为了大好的前程，有的是为了名利，有的是为了苏氏的安危.

    这一切苏哲都看在眼里，却始终没有说出一句话。

    苏哲知道，在这一众苏氏子弟眼中，他不过是一个因循守旧、顽固不化、不明大势，只知道抱着所谓正统不放的的老糊涂。

    苏哲阻止不了这这一众苏氏子弟寻一个好前程，也不想要去阻止。

    “梁侯府的使者来了！”

    家中的仆役匆匆来报，一众刚才还嚷嚷不停的苏氏子弟立刻停了下来，屋子安静得不像话，与刚才相比仿若从菜市场到了含章殿。

    “侯府的使者怎么说？”

    “诸位大人放心，梁侯没有生气，还让使者带来了大量的赏赐，诸位大人去看看吧！”

    听着家仆这么说，刚才还提心吊胆的一众苏氏子弟纷纷放了心，嘴里说着梁侯宽宏大量之类的话语，又与苏哲说了一些话，纷纷退了下去。

    桓武送来礼物，便静静地摆在了苏哲的面前。苏眉跪在一旁，在一众苏氏子弟退下去后，被苏哲召来。

    苏哲放下了手中的粗陶杯，站了起来，走到了箱子面前，将之打开。

    箱中满是孤本，而在满满的书籍之上，则放着一块价值连城的紫色玉玦，用以压箱。

    苏哲将之拿了起来，兀然一笑。他没有想到，桓武居然如此有耐心。苏哲本以为，桓武虽然不会将这苏氏满门屠戮，可终究会在第一时间派兵包围苏氏府邸，迫他自裁。

    只是，苏哲还是小看了桓武的手段。

    他看向了一旁低着头的苏眉，心中杀意起伏，可最终还是忍了下来。这是杨羡留下的一枚暗子，可没有了他的掌控，这枚暗子会怎么样，苏哲便不知道了。

    “你下去吧！”

    苏哲将苏眉召来，什么话都没有说，便让她退了下去。

    苏眉却不敢有怨言，如蒙大赦。作为一个情报贩子，直觉往往是最为灵验的。自从她从桓珝口中得知桓武新任命的尚书令名叫杨检，也知道了桓武亲卫统领金凤被人刺杀后，苏眉就隐隐感觉到了事态的蹊跷。

    仿佛有着一股无形的风暴笼罩在这神都上空，而牵扯其中的无疑是这神都城中一等一的人物。

    苏眉很想要知道究竟发生了什么，可是直觉告诉她不要过于接近这个秘密。

    苏哲的异常苏眉能够察觉，苏哲的杀意苏眉也能够感受到，可苏哲最后还是没有动手，不禁让苏眉困惑。便在苏眉转身欲离开的时候，背后传来了苏哲的话语。

    “今后，好自为之。”

    梁侯府。

    “赏赐都送了过去了么？”

    典初一站在桓武的身后，陪着他观赏着夏日花园碧池之中的莲花。

    四周无人，水心亭中，桓武依着栏杆，问道。

    “都送过去了，苏氏子弟都很欢喜。”

    本来朝堂之上，因为苏哲，桓氏与苏氏之间的关系剑拔弩张。苏氏一干人都惧怕苏哲触怒了桓武，可紧接着，桓武便送过去了大量的赏赐，安抚了一众苏氏子弟之心，这无疑让他们大大地松了一口气。

    “那个箱子呢？”

    “也送到了，是臣的属下亲自搬到苏哲面前的。”

    典初一知道白龙玉精的事情，可并不知道那派去刺杀金凤的人是何人主使？

    事实上，这件事情，整个梁侯府中只有桓武与方雨亭知道。

    典初一眼中，桓武似乎对这件事情没有放在心上，转而问道。

    “今日那名朝臣上奏晋我为梁王之事，是谁在背后主使？”

    “是主公族中的几位耆老。”

    典初一所掌管的校事府，还有解牛卫、神机卫和内卫，他们都只效忠于桓武一人，而不是桓氏。所以典初一说出这番话时，没有丝毫犹豫。

    “哼！”

    桓武轻哼了一声，苏氏子弟想要结好桓氏，谋个前程，而桓氏中人又何尝不是？

    桓武虽然立国，却只是侯位，没立宗庙，更没有追封三代。桓氏中人都希望桓武能够更进一步，他们也能够鸡犬升天。

    先是梁王，之后便是梁帝，他们这一干桓氏族人也好名正言顺的成为皇亲国戚。

    “大敌在外，这群老家伙不想着谋国御敌，却一心只想着加官进爵，整天琢磨这些没用的东西。”

    典初一低下了头，他虽然只效命于桓武。可这事毕竟是桓武的家事，他插手不得，也不容置喙。

    “行了，你先下去吧!另外，寻个错处，将今早那名朝臣贬出神都。”

    “臣遵命！”

    对于掌管校事府的典初一来说，想要找一个足以贬谪朝臣出神都的错处，再容易不过了。

    典初一退去，桓武看着那出淤泥而不染的莲花，心中若有所思。

    便是他对苏哲荣宠优渥，可苏哲的心终究不在他这里。

    在白龙玉精这件事情上，苏哲下了狠手，可桓武心中更多的不是怒意，而是悲哀，一种无以言说的悲哀，甚至隐约之中还掺杂着一丝敬意。

    只是，桓武是一位枭雄，他不会因为心中的感情而有任何的犹豫。

    “苏静安，弃我去者，终为浮萍，零落尘埃。”


------------



