第五百三十五章 大军东来

    幽暗的宫殿，低垂的帷幕，隐隐传来了一阵哭泣之声。

    帷幕之前，跪倒着一个年迈的臣子，脸上犹有泪痕。老者浮肿的眼袋之上红通通的，一股悲愤之意跃然欲出。

    “杨羡贼子，刻薄至极，凌辱于朕。如今这逆贼手握百万雄兵，把持朝政，犹甚当年桓武。朕每思之，无不垂泪，祖宗江山社稷至此，怕是不久之后便要改姓了。”

    “陛下放心，就是拼却老臣这副骨头，亦不会让杨羡得逞。”

    那老者信誓旦旦地发着誓，一副面容，怕是杨羡在此，他会当场上去将之撕碎。

    “爱卿忠勇，夏氏的社稷现在都要靠爱卿这等忠臣存续了。朕与爱卿会面的时间不能太久，杨羡逆贼的青衣遍布神都，便是这宫城之内也不安全。”

    “老臣告退。陛下放下，只要有老臣一口气，这神都的天就变不了。”

    这老者退了下去，帷幕之后的夏宫涅打了个哈切，脸上全没有那种悲怨之意。

    “小耗子！”

    夏宫涅轻轻呼喊，黄浩从帷幕之后的偏殿中走了过来。

    “奴婢在。”

    “这是第几个了？”

    “回禀陛下，这是第五十八个了。”

    “还不够啊！”夏宫涅百无聊赖地躺在卧榻之上，“这老家伙叫什么来的？”

    “启禀陛下，刚才的是尚书台尚书侍郎......”

    “算了算了，管他是谁呢？杨羡那边应该知道了吧！”

    黄浩心中一凛。如果说大周朝廷哪个官最难当，那无疑是他这个中常侍了。黄浩夹在夏宫涅与杨羡之间，左支右绌，偏偏夏宫涅又是个喜怒无常的主。

    而且，夏宫涅最近行事却是越发的高深莫测，让黄浩看不懂了。

    比如夏宫涅这次，她召唤一些忠于大周，忠于夏氏的老臣，本应该是极其隐秘的事情。可她却是做的高调无比，好像生怕杨羡不知道一样。

    “回禀陛下，丞相府的几个眼线都让奴婢安排接送这些大臣，想必丞相现在应该知道了。”

    “那就好。”

    “可陛下这么做是为了什么？”

    黄浩大着胆子问了一句，他实在无法掩饰心中的好奇心，不过问完他就后悔了。

    只是夏宫涅今日的心情不错，破天荒的解释着。

    “这神都上下文武百官，属吏数千。到了现在，忠于夏氏的人却只剩下了这么几个。你说杨羡知道了，他会不会高兴？”

    “........”

    一时间，黄浩真的不知道该怎么回答了，好像是不是都是坑啊！

    夏宫涅瞥了一眼黄浩，有些无聊地说道。

    “算了算了，瞧你这个样子，还真是没有意思，越老越不好玩。朕要睡觉了，你下去吧！”

    夏宫涅挥了挥手，黄浩如蒙大赦般退了出去。黄浩的一颗小心脏扑通扑通跳着，他感觉每一次在夏宫涅身边，就好像在悬崖边来来回回走着，怕是一脚踩空，就掉了下去。

    丞相府。

    明烛点点，照应着长桌短凳。

    杨羡站在长桌之前，双手负后，却听得娄敬在一旁说道：“主公，这次是尚书侍郎柳澄被天子召进了宫中。我们的人说，他出来的时候脸上仍然有泪痕，看起来似乎哭过一场。”

    “柳澄么？”杨羡转过了身子，从长桌上拿起了一本书，翻了翻，“他也是几朝元老了，这个年纪当一个尚书侍郎却是有些委屈了。发下文书，升他为尚书左丞吧！”

    娄敬站在一旁，面色有些怪异。他不明白，这些日子以来，夏宫涅每每召见这些忠于夏氏的元老，还偏偏要让杨羡知道。而杨羡知道后，非但没有处置，还将这些人一一升官，送进了朝廷的高位。

    大周的天子与丞相做事，娄敬已经越发看不懂了。

    “孟清最近还老实么？”

    常虞死后，孟清继承了他几乎所有的势力。当年为了镐京的稳定，杨羡并没有动他们。到了如今，孟清已经越发的不甘了。

    “明面上没有举措，可暗中小动作不断。他手下有三位大宗师听命，都是星之一脉的元老。孟清要做什么，以青衣的力量，未必能够照顾周全。”

    “蔡通、侯陶已经回了封地，苏婴、郝维也已经北上，东海那边几个海王也已经不再闹了。这天下却是越发的平静了。”

    “主公的意思是？”

    “任桓易为光禄勋，封桓珩为莫城侯，他麾下的莫城骑仍然归他管辖。另外，封桓子修为禁军左将军，桓有坚为禁军右将军，让他们协助孟清管理禁军。”

    娄敬面色一变，要知道这些职位可都是控制宫城的关键。将这些职位交给桓氏，不是摆明了让他们帮助夏宫涅控制宫城么？

    “主公，这是......”

    杨羡挥了挥手，说道：“不必担心。”

    便在此时，屋外传来了一阵急促的脚步声。杨纯死后，他的四名义子都在各州掌管军政，而现在常驻在丞相府，跟随在杨羡身边的则是三营首领。

    马谓、陈诺、赵吟！

    “主公，湟城有急文。”

    马谓匆匆走了进来，将文书交给了杨羡。

    杨羡打开一看，双眉一皱。

    “主公，萨摩柯说了什么？”

    “他说魔族的大军已经临近，照夜军和魔族的军队打了一个照面，对方军力很强，他没有占到便宜。”

    “什么？”娄敬听完，也是面带忧色。“主公，此次魔族来了多少大军？”

    “称五十万，不过萨摩柯探了探，大概只有二十万左右。而且，魔族的前锋是一万金甲骨骑，十分难缠。”

    “主公，湟城附近只有萨摩柯的两万照夜军。此时郝维便在塞外，若是他与魔帝勾连，凭借萨摩柯的兵力，断难抵挡。”

    “娄爷的意思是？”

    “可令秦风、羊到率领铁骑驰援，再让荣灿率领重甲北上。有着他们的兵力，足以守住湟城。”

    秦风的西凉铁骑和羊到的上犀骑此刻离河湟之地最近，他们的增援速度很快，足以在魔帝的大军赶来之前，进驻湟城。

    杨羡点了点头，说道：“就这么办吧！”


------------



