第二百四十二章 不堪再战

    天色大亮。

    只是这废墟之中，梁蜀梁军却是仍然纷争不休。血杀之气直冲云霄，搅得天地变色，赤精无光。

    “怎么会这样？郑大将军在哪？”

    桓子陆站在高坡之上，看着不远处的梁军大营。蜀军的进攻要比他们想象之中更加猛烈，梁军的前营，几乎已经变成了废墟。

    喊杀之声至今不绝，双方还在互相争夺高地。

    “在后营！”

    狄生说道，将高坡之上众人目光都引向了后营。

    此刻后营之中的战斗，虽然没有前营那么激烈，可是那席卷虚空之中的那两道刀芒，却是格外显眼刺目。

    “蜀军之中，究竟有谁能够在刀法上与郑大将军平分秋色？是靳信么？”

    桓子陆的声音充满了疑惑，可是很快他便得到了答案。靳信的大纛正从远方山道中缓缓而来。烟尘卷动，奔行急速。

    “不是靳信？”桓子陆的疑惑一瞬而逝，此时的他已经顾不得这小小的疑惑了，“快，增援郑大将军。”

    郑大乃是梁军上将军，地位非同小可，一旦丧殁此地，那可是震动三军的大事。

    桓狄荣三将带着大军急切回援，迈过坡地，他们与梁军大营之间则是一片宽阔的平地。

    眼看着靳信先行一步，迈入了战场，瞬时颠倒了战场之中的形势。桓子陆等人心中焦急万分，恨不得多生几只脚。

    可是在此时，一声马鸣响起。

    桓子陆停下了疾驰的脚步，在人流之中，纷纷在找那马鸣声的源头。

    大营喊杀声震天，周围脚步声簇簇，可这马鸣声却是如此清晰。

    “西凉铁骑！”

    桓子陆缓缓念道，这四个字却比以往任何时候都让他更为痛恨。

    秦风一骑当先，身后八百骠骑跟随。血杀之气激涌，化为一条血色长龙，冲锋而过。

    那疾驰的速度，几乎只在十数息间，西凉大马便迈过了遥远的距离，与梁军边缘接触。

    然后，这八百西凉骠骑便如一把锋锐的利刀，将梁军的队伍一切两半。

    快得几乎让人应接不暇，而梁军也根本没有反抗之力。

    “敌袭，列阵！”

    桓子陆拼命地叫喊着，可是此刻他麾下的麾下大军，战意已失。八百西凉骠骑穿行而过，梁军勉强摆好了战阵，却见背后又来了一股骑兵。

    与西凉骠骑的战法不同，这股其骑兵没有疾驰阵中，离梁军百十步，便勒马弯弓。

    一轮羽箭抛射，梁军转阵已经来不及了。

    “气盾！”

    无形的屏障形成，那羽箭并没有想象之中的被弹飞，与气盾相撞，箭镞之上燃烧起了蓝色的火焰。

    蓝焰幽幽，与气盾摩擦，犹如流星击蝇。

    箭矢刺破了那无形的屏障，只在一瞬间，措不及防下，梁军死伤了有上百军士。

    “破甲箭！这是幽宁铁骑的战法！”

    桓子陆握紧了自己的拳头，眼白都是血丝，眼珠都快爆裂出来。这两股骑兵数量虽然不多，可是在此时出现，分明是要将梁军的战斗意志彻底撕裂。

    “变阵，应敌。”

    桓子陆此时，真的有些心力交瘁。

    阵中军士，脸上尽是疲惫与不安。梁军的动作依然娴熟，乃是百战之中所养成，可这也只是本能的反应。

    阵外马鸣萧萧，西凉大马，勇悍之姿，成群而过，便是最为凶猛的蛮兽也得退避三舍。

    狄生站在桓子陆一旁，他的一举一动尽入眼中，心中却是微微一叹。

    梁军败象已露，可怕没有回天之力了。

    梁军大营之中，郑大正全力与廖成对战。刀芒碰撞，流光四溢，无论是梁军的兵士还是夷兵，一时都不敢接近。

    郑大与廖成暂时分了开来。双方大战了足有数个时辰，此时都有些疲累。

    郑大吐出了一口粗气，注意力被营外那条血龙所吸引。

    “西凉骠骑！”

    郑大的面色一变，忽然意识到了什么，看向了廖成，声音中带着怒音。

    “以我大营为诱饵，使我军返回，再中途截杀。好手段！”

    廖成一笑，他此时也是不好过，不过整个人的状态却比郑大要轻松了许多。

    “郑大兄，多年不见，本事见长啊！”

    “你也一样！”

    郑大挥刀再战，他此时早已经没有了选择。杀意凝聚，刀芒如月，郑大决死一击，誓要与廖成分出个高下。

    只是，让郑大失望的是，廖成却没有接他这一刀，而是躲避开来。

    郑大失望地看向了廖成，将偃月长刀收在身后。

    “你怕了！”

    “我很想接你这一刀，不过我们此时不是在比试，而是在打仗。我奉少主之命，便是为了将你拖在这里。”

    “什么？难道！”

    一股血杀之气自西北方向而起，直冲天域。

    “那是武平郡的方向，是杨贵率领的长策军。”

    五千多长策军并没有前往武平驻地，而是秘密隐伏在山林之中。如今，见这梁军大营战火正酣，冲击而来。

    郑大面色徒然大变，他终于看破了杨羡的用意。

    三万黑虓军，七千夷兵，千余铁骑，在加上五千长策军。蜀军的人数要远远少于梁军，可是这一点一点的加入战场，不断地消磨着梁军的士气与战意。

    “杨羡竟想要让我七万大军尽丧于此么？那就要看他牙口好不好了！”

    郑大此时，已经出离愤怒了。廖成刀芒袭来，他的应对完全没有了刚才的刚猛。郑大此时的心思已经不在与廖成的争斗之上。

    甚至，这座大营郑大也准备舍弃。他此刻所想，是怎么尽可能的保全梁军的兵力。

    杨羡不想要给这七万梁军留活路，那么他也要闯出一条路。

    前营已经发来沦陷的信号，梁军开始向郑大本阵退去。此时的郑大再死守着这后营已经没有了意义。因为一旦本阵被破，留在这里只有死路一条。

    郑大一刀逼退了廖成，身形向后远遁。

    一道红色的焰火冲向了高空之中，那是郑大发给桓子陆等人的信息，代表只有一个意思。

    放弃营地，撤军！

    廖成眼见郑大远去，并么有追上去，他看了看周围的夷兵，大多疲累不堪。

    夷军短时间内能够拥有很强的战力，可是此刻却是不堪再战。


------------



