第四十二章 不留情面

    蜀王宫。

    夏宫涅躺在自己的榻上，已是日上三竿时，她却仍然在睡觉。

    “大王，大喜啊！”

    匆匆地脚步声响起，黄浩快步奔进了夏宫涅的寝殿之中。

    “小耗子，不是让你不要这么早叫醒我的么？”

    夏宫涅昨日疯玩了一天，直到丑时才歇下，此刻正是睡眼朦胧，迷迷糊糊的时候。

    眼看着夏宫涅的起床气就要发作，黄浩赶紧抖了一个激灵。

    “恭喜大王！贺喜大王！丞相已经平定了西南诸夷，不日就要班师了！”

    “哦!”夏宫涅应了一声，柔嫩像是瓷娃娃的脸庞忽地一变，大眼睛一闪一闪的，“你说什么？”

    “丞相已经平定了西南诸夷。大王你可知道，丞相这一次兵马未折，粮草未损，就平定了萨摩柯所部。经此一战，我蜀国后方再无忧虑！”

    黄浩脸上洋溢着喜气，本以为夏宫涅会为了这个消息而大喜过望。谁知道她小脸上表现得很是平淡。

    “不，是下半句！”

    “下半句？”

    黄浩一时没有搞清楚夏宫涅的思路，扰了扰头，想了想自己刚才说的话。

    “丞相不日即将班师？”

    “相父要回来了！”

    夏宫涅一个鲤鱼打挺，蹦了起来。

    “来人啊！来人啊！”

    十几个伺候在寝殿中的宫女内侍小跑着来到夏宫涅的面前，纷纷跪下，以头触地。

    “大王！”

    “快把我的那些玩具都藏起来。不，烧了，都烧了！”

    夏宫涅估摸着藏起来不保险，直接让人烧了去。

    一众宫女内侍都不知道夏宫涅怎么了，一时有些愣神。

    “还愣着干嘛啊！就是我这些天和人打赌用的那些骰子，养蛐蛐的罐子，射鸟用的弹弓，整人用的辣椒油。总之，那些架子上的东西都给烧了。”

    夏宫涅着急地拍了拍自己的大腿，吩咐着。她匆忙地穿起了金丝外衣，跳下了床，黄浩则跟在了他身边。

    “相父就要回来了，快，把那些书都给我摆回去。还有，作业，快让人把相父给我留的作业给做了。让那些杂耍的，胸口碎大石的，唱歌的，跳舞的，弹小曲的......今日就离宫。”

    “大王，不必着急，前方军报刚刚发至弦城，丞相一时半刻还回不来。”

    黄浩看着夏宫涅这么慌里慌张的也不是个事，随劝道。

    “等相父回来那就来不及了！”

    可是夏宫涅哪里还停得下来，一边吩咐着手下毁尸灭迹，一边查漏补缺。

    “你...对，就是你！前两天被我打过，脸上都是伤，被相父见到了我不就惨了。先给我下去躲起来，伤没好就不要露面。”

    “你...还有你，长得太过俊俏了。相父说过，帝王应该少私寡欲。被相父看见你在这，我不就成了那种沉迷男色的昏君了么？和他一样，给我消失！”

    “你...嗯？长得有几分姿色。万一相父一个走眼看上了你，我以后还得叫你义母。给我消失！”

    夏宫涅还没有走出自己的寝殿，脚步忽然停了下来。

    “相父说过，君王应该了解民间疾苦。以我的名义，在城里设几个点，要显眼的位置，相父一眼就能够看到的那种，给城里的民众赠衣施药。”

    “遵命！奴婢立刻就去办！”

    黄浩刚刚走了几步，就听到夏宫涅在后面喊着。

    “小耗子！衣服不用太好，能够过冬就行。还有，药也不要那种太贵的，省着点花钱啊！”

    “........！”

    夏日将尽，永和四年的秋日，蜀王宫里里外外显得格外忙碌。

    然而，蜀王宫中的这一幕终究只是天下乱局之中的一个插曲。

    久居神都的梁侯桓武一声令下，十数万大军从各地集结开拔，进军幽州，大有鲸吞之势。

    “主公终于要动手了么？”

    米仓山中，魏文手持着不远千里从神都送来的书信，看了看天空，不觉得有些感叹。

    李钰就在魏文的身后，瞥了一眼魏文手中的信。上面的内容是桓武亲手书写，不禁暗叹这位魏主簿在梁侯的心中果然非同一般。

    此刻梁军开拔，各种事项千头万绪，可是梁侯却还是抽空写了一封似家书一般的问候信，可见这位魏主簿的地位。

    “本以为益州之事，旬月可解。谁知拖到此时，尚无建功。文愧对主公啊！”

    “魏主簿不必劳心，那个叶东阳不识好歹，就让他在那暗无天日的死牢中待着。”

    李钰在一旁劝解道。

    “话虽如此，可是西南之地的战事不知如何？杨羡若是顺利击退了夷兵，那么我此次入蜀，寸功未建也就罢了。可一旦那叶青青不管不顾，东阳教和幽冥狱全面开战，杨纯那老贼便再无顾虑。这两者若除，在这益州之地，杨羡独大。他日我军入蜀，必然难上加难。”

    魏文此行，主要就是为了调解东阳教与幽冥狱的恩怨，让他们归顺梁侯。其次，则是要推缓蜀中长策军的募兵进度。

    前一件事情，因为叶东阳的固执，魏文几次相劝都劳而无功。而后一件事情，杨纯将整个弦城守卫得密不透风。他几次用计，都被杨纯化解了。

    一声风动，林叶飘飞。

    魏文和李钰所在的空地上本只有两人，却因那一声扰动，周围出现了十几个身着褐衣，头戴斗笠的高手。

    “谁？”

    “是我！”

    陆青非出现在魏文面前的时候，面色并不好。那日因为硬闯长策军盾阵，陆青非受了重伤。这些日子以来，他的伤势好了，可是连日的赶路，却让他看起来很狼狈。

    “看你的样子，西南之行不顺利么？”

    陆青非摇了摇头，“不只是不顺利，根本就是一败涂地。我要的东西落到了杨羡的手中，我暗中隐藏，几次想要夺取，都被他身边的护卫击退了。”

    “那边的战事怎么样了？”

    “你不知道么？”

    陆青非有些惊异，没有想到这位算无遗策的魏主簿也会问出这样的问题。

    魏文苦笑，“杨纯将我在益州布下的暗探拔了个一干二净。西南之地偏远，我已经很久没有收到那边的消息了。”

    “杨羡降服了夷王萨摩柯，横扫了西南之地。如今，设郡的奏疏怕是已经在送往神都的路上了。”

    魏文面色一变，双拳握紧。本是文弱书生气的他，身上却隐隐透着一股戾气。

    “筹谋良久，却是为了杨羡做了嫁衣。此子不除，必为主公心腹之患。”

    天际一声鸢鸣，林中虎啸声起。

    “本相撇下了数万大军，急行至此，魏主簿还真是不留情面啊！”

    一袭白衣，一声轻笑，杨羡出现在了众人面前。林后声起，照夜军出。虎豹蛰伏，风云扰动。
------------



