第四十六章 山中死斗

    当叶青青带着众多东阳教的精锐赶到总舵的时候，幽冥狱的狱卒正在焚烧他们的仓库。

    大火熊熊，已经烧毁了大半的建筑。总舵之中有着东阳教的守卒，只是这些人，又怎么会是幽冥狱精锐的对手？

    娄敬瞅准时机，全力一击，摧毁了东阳教存储着的数月的粮草用度，一举解了幽冥的狱困境。

    东阳教大队人马赶回来的时候，幽冥狱的狱卒正准备撤退。

    为了实施这次突袭，幽冥狱出动了大量的精锐。可是总数与东阳教的人相比，逊了不止一筹。

    眼看着东阳教大股人马回援，幽冥狱的人当即便是接到了撤退命令。

    反正目标已经达成，没有必要再和东阳教纠缠。

    叶青青刚憋了一肚子的火，受了一肚子的气，此刻又怎么会容忍幽冥狱的人安然撤退呢？

    “杀了他们！”

    东阳教徒有十万之众，幽冥狱的狱卒却只有数千。两者势力悬殊，之所以形成现在的僵局，那是因为幽冥狱仗着天坑之中，数百年建造的重重机关，便是十万大军齐入，也是有去无回。

    叶青青救父心切，可也不能看着东阳教的教徒做出无谓的牺牲。只是这一次却是不同，东阳教的粮草虽然被焚毁，可是幽冥狱的狱卒却也没有撤回。

    幽冥狱的狱卒不善战阵，这深山之中，却是东阳教的主场。

    时机稍纵即逝，只要解决了他们，这一局，东阳教就不能算输。

    鲁郭白三位老牌的符师当即明白了叶青青的意思，脚步轻点，冲锋在前，手中符光闪现。

    “五鬼搬山符！”

    蓄时良久，一符所至。地上黑气重重，本是平整的地面，凸起了一块一丈见方的巨石。

    鲁郭白三位符师连出三符，三块巨石橫隔，堵住了寨门，也堵住了幽冥狱狱卒的归路。

    “劈山符！”

    叶青青一声令下，身后符光叠起。白色的符浮在空中，明明灭灭，层层叠叠，粗数来有数百张。

    虚空之中，气机勾连，白符成阵，如捕鱼之网，朝着江湖中撒去。

    还没有逃出去的那些幽冥狱卒，却真的如水中之鱼，藏匿不得。为符光所摄，符气所激，还没有接触到符阵，身体之中气息便已经紊乱。

    若是挨上了，非死即伤。

    一道黑色的雷光降下，没有天雷的浩荡，却显得诡谲异常。

    黑色的雷光撕裂了劈山符阵，隐隐的光芒之中，一位白发黑衣的男子显现。

    “娄敬！”

    叶青青咬了咬牙，身后越来越多的东阳教精锐赶到。若是等到所有的精锐赶回，劈山符用出，就是娄敬，也只能避其锋芒，更不用说护他身后的门徒了。

    “劈山符！”

    叶青青大喊一声，东阳教徒训练有序，再度开始引气成符。

    娄敬暗笑一声迂腐，这样的手段行军对战或许有用处，可是高手决战，却是太过累赘。

    谁会在那傻乎乎地等你符阵形成？

    阴雷声鸣，滋滋声不绝。电光雷弧，犹如盛夏萤虫飞舞。娄敬站在了幽冥狱狱卒之前，手中的阴雷却似张了眼一般，向后拐弯，连连击碎了三块巨石。

    “走！”

    娄敬的速度很快，此刻前方，符阵还没有形成。

    郭鲁白三位符师想要阻止，欺身而上，从三路包夹，却是一人挨了娄敬一记重击。

    等到他们捂着伤口摔落在地上时，娄敬还站在原来的地方。他们三人本就不善近战，遇到的对手又是娄敬这样的大宗师。从头至尾，三位符师就没有看见娄敬是怎么出手的？

    幽冥狱的狱卒向后逃遁，唯有娄敬一人，守在了寨门口。

    以一人之力，对抗东阳教数千精锐，娄敬却是怡然不惧。风中尘屑废飞舞，白发飞扬，娄敬的气势却是越发的深沉。

    “娄敬这老东西，这么多年来果然有长进。”

    深山林木掩映，杨羡与杨纯在一旁高地观战。这等大宗师级的战斗，杨羡还是第一次看见。

    阴雷冥火不绝，娄敬几乎以一人之力，全面碾压着东阳教。他不禁生出了一股疑惑，向着身旁的杨纯求解。

    “纯爷，这大宗师级别的修士这么厉害?”

    杨纯一笑，说道：“大宗师也是人，也总有气力耗尽的那一刻。若大宗师真的能够视百万大军如无物，我早就闯进神都，亲手宰了桓武那小子了。说到底，人都是群居的生灵。组织和纪律，要远远比一个大宗师重要的多。”

    看着杨羡似懂非懂，杨纯解释着东阳教总舵之中的那场战局。

    “少主你看。此刻幽冥狱的人差不多都撤走了，娄敬不再顾忌。别看他在这东阳教的总舵之中左冲右撞，如入无人之境。可是他每一步都是规整有法，一击便走，绝不纠缠。东阳教的符阵厉害，可是打不到娄敬的身上，又有什么用处呢？”

    “大宗师也会受伤，也会死！但是与一般人，甚至是一般修士不同的是。大宗师领悟了这天地之间更为深层次的法，掌握了更强的术，能够规避甚至消灭致命危险。所以这东阳教徒虽众，却是一点也奈何不了娄敬。”

    杨羡若有所悟，按照游戏之中的术语来说，不就是技能放空了，伤害打不到boss身上么？

    “可也总有限度。等到娄敬气力耗尽的时候，便是他的死期。所以，趁着现在幽冥狱的人已经撤走，提早脱身才是上策。”

    战场上的娄敬似乎察觉到了什么，目光往杨羡这边瞥了一眼，看见了杨纯，手中招式又凌厉了几分。他见杨纯在此，担心杨纯会坐享渔翁之利，着急脱身。

    可是叶青青哪肯放过他？带着人就在那磨，想要一点一点将娄敬的气力耗光。

    杨纯目光一滞，杨羡望去，那娄敬耍了一个花招。

    娄敬与东阳教徒死斗，就要拿下一位符师。可这杀招却是虚招，一记回马枪，娄敬一手冥火打在了救援心切的叶青青身上。

    娄敬出手毫不留情，十分狠辣，叶青青重伤倒地，本以她为中心的围攻人马立时大乱。娄敬寻了个空隙，不再纠缠，扬长而去。
------------



