第一百六十九章 桀骜不驯

    雪域深谷，兰香馥郁。

    兰溪谷的门人在前面引路，杨纯则跟在后面，走到了一座小屋面前。

    这座小屋在兰溪谷深处，没有前面建筑那么气派，却是胜在小巧精致，似水乡院落，在这茫茫雪域之中，让人眼前一亮。

    “杨纯大人，我家谷主就在屋中。”

    看着那扇轻掩的门扉，杨纯的心中居然有着一丝的紧张。那是在刀山火海之中拼杀，杨处都没有像现在这样过。

    杨纯深吸了一口气，走进了屋中。

    牛小花就那样安安静静地坐在杨纯的面前，美好而又娴静。牛小花与杨纯年龄相差不大，可是却是满头青丝，驻颜有术，面容似三十妇人。可以看得出来，她妆容精致，得配衣裙，花了很大的心思。

    “小花！”

    杨纯举步又止，言了一声，却听得牛小花一声讥笑。

    “杨纯，你终于还是来了。当年你不是说过，此生你我不会再相见么？怎么，堂堂杨纯，今日食言了？”

    兰溪谷便在益州大阵附近，想要绕开他们进行绝地天通，几无可能。牛小花知此，所以特意设了个槛，想要引杨纯前来。

    杨纯来了，牛小花心中却高兴不起来。

    “小花，当初是我有负于你。可是今日，益州大阵关系着天下苍生，你不可意气！”

    “意气？”牛小花一下站了起来，眉羽之间，满是怒意，“天下苍生，与我何干？你杨纯是堂堂男儿，顶天立地，一腔热血，要匡扶世道，又与我何干？”

    杨纯就站在牛小花的面前，静静地看着她发泄着，这些年心中积郁的怨恨。

    “小花，你又何必如此？你我之间，是我负你良多。”

    “够了！杨纯，你未免太看得起你自己了。难道你以为天下就只有你一个男人么？我牛小花就找不到别人了么？”

    “小花，你究竟想怎么样，才肯答应少主的要求。”

    “你跪下来，承认自己当初有眼无珠。”

    牛小花就站在杨纯的面前，长眉入鬓，盛气凌人。

    杨纯为人，一生只拜天地父母，还有便是主公杨慈。牛小花如此，简直便是在侮辱他。

    杨纯看了一眼牛小花，目中没有怒气，单膝跪了下来。

    “小花，是我错了。”

    当今大宗师之中绝顶，军中一脉第一人，叱咤风云的杨纯就跪在了牛小花的面前，她却没有一点兴奋。

    多年的怨气与愤怒，在杨纯跪下的那一刻，非但没有消解，反而更加汹涌。

    心中的冰霜消解，落得了满腔的委屈。牛小花的眼中雾气朦胧，一双眸子看着杨纯，不甘地抱怨着，却不是为了自己。

    “你还是这样！不管杨慈让你做什么，你都会去做。凭什么，你不过就是他捡的一个孤儿。这么多年了，杨慈都死了这么多年了，他关中坟头早已经荒草满丘了。你护佑了杨氏两代，挡下了多少明枪暗箭。你欠杨慈的恩情，怎么也该还清了吧！”

    精致的妆容像是一朵花，看着在自己面前的这个男人。

    杨纯有多么桀骜，她不是不知道。当年杨纯为了保护杨慈血脉，放言天下大宗师不得踏足益州。当时不是没有人敢去挑衅杨纯，结果那些挑衅的大宗师，都被杨纯一一灭杀。手起刀落，毫不留情。

    杨纯言出必行，可就是这样一个人，不惜违背自己的原则，甚至不惜忍受这奇耻大辱。

    牛小花多么希望，刚才他能够怒目圆睁，甚至愤然离去。可是杨纯还是跪了下来，为的却不是牛小花，而是那个身埋黄土，早已经死去多年的人。

    “你说啊！你欠杨慈的情，到底要怎么还才算完？你要帮助杨羡，完成绝地天通大阵，我可以帮你。你要帮助杨羡，对抗桓武，我也可以帮你。你为了杨慈，耗费了近一生的时光。我只想要你剩下的日子，可以么？”

    杨纯没有说话，只是将瘫软在地的牛小花扶入了自己的怀中。听着她哭泣的声音，心中哀哀一叹，心绪牵扯，往昔之事映入脑海之中。

    深谷之中，灰烟飘扬，火焰炙热。一个男子负手在后，面朝谷中，沉默不语。

    杨纯一身罩甲，匆匆赶了过来，跪拜在了男子的身后。他鬓角乌黑，意气飞扬，一脸喜意。多少年了，杨慈就站在他的身前，挥斥方遒，指点江山。天下英雄在他的面前，不过是土鸡瓦狗，弹指可灭。

    至于今日，天下无论是谁都已经拦不住杨慈了，便是那不可一世的袁守成也是一样。

    “主公，我军一战，翦灭了承天道二十万精锐。至此之后，承天道已经不足为惧。”

    杨纯本以为，这件天大的喜事会让杨慈十分高兴，谁知道对方的声音之中，却满是寥落。

    “是啊！承天道二十万精锐陨灭，战事将歇。无论是天子还是天下的百姓，知道后都能安心了吧！”

    “主公!”

    杨纯并不明白，获得了这场大捷，杨慈为何没有一点喜意，反而语气之中还有着哀伤之意。

    杨慈缓缓抬起头，看着被染红了的天域，如此妖异、不详。这深谷之中，躺满了承天道教徒焦枯的尸体，他们临死之前的怨气，充斥四野。

    “慈一战尽覆承天道二十万精锐，取得了大胜，可手段终究太过阴毒，有伤天和。只怕.......”

    面前的身影在风中伫立，如此坚定，可是话语之中的哀音，却让杨纯心中一悸。

    “子孙不寿！”

    “主公多虑了。”

    杨纯想要说什么，却发现他根本想不到什么劝解之词。今日，杨纯仿佛看到了另一面的杨慈。

    “说得也是，袁诚那厮还在深梧城中吧！让人送给他一封劝降书。”

    “可是袁诚不可能投降。”

    “是啊！所以才要给他送啊！这家伙不是老说要让我做他的副教首么？”

    杨慈的语气恢复如初，又是那个杨纯熟悉的声音。正当他欣然领命的时候，杨慈的声音再度度传来，混在风中，显得那么深阔幽远。

    “若是我先走一步，杨纯啊！望你能存留我杨氏一丝血脉。”

    杨纯刚刚迈开了脚步，面色大变。他没有回头，只是说了一句。

    “臣领命！”

    杨慈着立在风中，长长地叹了一口气。

    “苦了你了！”


------------



