第八十一章 金刚魔俑

    漠地苍凉，风卷云沙。

    残垣掩埋在风沙之中，一个穿着满是补丁的布衣的枯瘦男子缓缓地走着。

    这里是魔族巢穴的外围，再往里走，便是魔极宗的弟子也少有而至。

    王耀先抬头看了一眼，天际乌云积厚，阳光渐变，越往深处，越是昏暗。灰黑色的雾气缭绕，远方大地渐渐失去了光泽，地面上寸草不生。再往里走，只有最凶猛的蛮兽才能生存。

    王耀先收起了从苏媚身上找到的牛皮地图，往前走，地图也不管用了。

    王耀先掏出了那块晶石牌。牌子发散着蓝色的光泽，一闪一烁，为这黑暗的地域带来了一点光亮。

    王耀先在等待着，蓦然间，雾气之中涌现一双光亮的眸子。一只足有三丈多高的巨狼从远方的黑雾之中奔出。

    四只似电，在地面上矫健地奔跑着，从出现到王耀先的面前，只有几息的时间，便迈过了数十丈的距离。

    狼首低垂，獠牙露出。这只巨狼对于眼前的人类男子很是戒惧，但因为他手中的晶石牌，这只巨狼还是忍住了攻击的眼前人类的欲望。

    “带我去见元魔。”

    那巨狼在王耀先的身上闻了闻，转身向后奔去。王耀先紧随其后，涌入了黑尘之中。

    这只巨狼魔族巢穴的看守者，没有它的指引，外来的人很难找到那隐藏于层层迷雾之中的魔族城市。

    那只巨狼并不喜欢这个跟在他后面的人类男子，奔跑得很快，似乎刻意想要甩掉身后的男子，推脱责任。

    王耀先却是一点也没有拉下行程，奔跑了足有两三个时辰，进入了魔族的地域，周围的环境也悄然地改变了。

    那灰黑色的雾气渐渐稀淡，月光照下，大地虽然昏暗，可并不像外界一样寸草也无。

    魔族并不是一开始就建城在此，而是随着时间的推移，从阳绝关外不断地向着这里推移，外域的残垣便是最好的证明。

    魔族的城市就在前方，没有高墙，却建造的很辉煌。石梯层层而上，整座城市就像是高山上的巨形城堡，看起来很干净。

    然而，也只限于这座城市。魔族城市的周围都是污浊之地，生长着大量奇怪的发着光的植物。王耀先看了看，从植物上掐了一个发光果实。这些果实富含水分，长得十分巨大，只轻轻一握，便碎了。

    到了这里，巨狼便开始撤离。而人类的气息出现，让大量盘桓在城市周围的魔类涌了出来。

    这些密密麻麻的魔类四足踏地，皮毛光滑，犹如野兽一般。他们是魔族中最为低等，也是数量最多的存在，疫魔。

    他们没有资格进入这座城市之中，只能守望着这座城市，以周围发光的植物为生。

    见到王耀先，这些疫魔丑陋可怖的脸上露出了怒意。魔族与人类的恩怨已久，生活在遥远东方的周人或许忘记了，然而这些魔类却没有。仇恨，随着血液一代代的传了下去。

    王耀先，或许不是这数千年来第一个来到这座城市的人。然而，他却是第一个让这些疫魔没有办法的人。

    拿着那块晶石牌的，不管是谁，都是魔族的客人，那是掌握这座城市的统治者元魔的命令。

    王耀先手持晶石牌向前，疫魔向着两边分开。城市的边缘，那石梯之前，早有魔类等候。

    这是一只高等的幻魔，与一般的魔类不同，他更像一个周人。不是因为面目，而是因为他懂得礼仪，像一个文士一般风度翩翩。

    “先生是谁？为什么会拿着这块晶石牌？苏媚那只小狐狸呢？”

    接连三问，王耀先却只是回答道：“我手中有着灵液，是来跟你们完成交易的。”

    那幻魔点了点头，说道：“跟我来吧！”

    王耀先跟着这只幻魔逐梯而上，长道两旁，建筑物中的魔类都好奇地看了过来，似乎还是头一次看见人，仿佛是猎奇一般。

    长道尽头，是一座巨型圆柱形的礼堂，耸立在最高处。周围很是寂静，相比城中熙熙攘攘的魔类，这里却是一个魔类的影子都见不到。

    幻魔进去，又很快出来，对着王耀先说道：“先生请进去，七位尊者要见你。”

    王耀先走了进去，礼堂的顶很高，显得里面很空旷。礼堂周围的墙壁上纹绘着奇特的壁画，上面似乎是魔族的历史。

    王耀先匆匆瞥了一眼，便走向了礼堂深处。那里有着一座半圆形的高台。

    一个看起来最为年长的元魔站在最高处，他的身旁台阶下，则分别站了三位元魔。

    “周人，你来到这里是为了和我们交易？”

    “你们的灵液已经用完了吧！”王耀先从自己随着带着的牛皮袋中掏出了一个小瓶子，递给了一旁的幻魔，“我这次带来的灵液，足够你们再进行三次孵化魔帝的仪式。”

    那位年长的元魔从幻魔的手中接过了那个小瓶子，打开闻了闻。

    “这些年来，替苏媚炼制这些灵液的就是你吧！我很好奇，你身为一个周人，为什么要与我们魔族交易？”

    枯瘦修长的手指盖上了瓶盖，年长的元魔问道。他脸上没有一丝的表情，只想要解开这个疑惑。

    “因为你们手中有我想要的东西。”

    王耀先的答案很是干脆，惹得台上的元魔互相看了看，似乎有些无法理解这个周人的逻辑。

    难道为了自己的利益，这个周人就能够置种群的利益不顾么？这在魔族看来，是非常不可思议。这座城市中，无论是最为上层的元魔，还是最底层的疫魔，都遵循着血脉之中与生俱来的宿命，从来没有想过抗拒。

    “对了，这是一场交易。可你想要从我们手中获得什么？”

    幽蓝的火焰在眼眶之中闪烁，年长元魔的声音响起，依旧没有一丝的感情。

    “金刚魔俑！”

    王耀先的声音响起，高台之上的元魔又响起了窸窣的讨论声。

    “金刚魔俑凝聚了我族最高的技艺，你带来的东西并不等价。”

    王耀先一笑，说道：“货物的价值是不断变化的。此刻苏媚那个妖类已经被解决了，往日的那条贸易线难以维持。这样一来，我这个牛皮袋子里的灵液便是你们短期内唯一能得到的，价格自然上涨。”

    “狡诈的周人，我们只能给你一尊。”

    “成交！”
------------



