第二百八十四章 风云骤变

    幽冥狱底，岩浆经流。热焰蒸腾，通红的光芒映照宫殿，也映照着一个心怀忧惧的面庞。

    洛无咎看着位于宫殿之中手握羽扇的男子，杨羡的身前，还跟着三名鬼王。

    无舌、巨角、青面。

    以这三位大妖妖魂炼造的鬼王，具有着鲜明的特征。

    鬼王属于鬼卒之中顶尖战力，与一般鬼卒不同，通体幽色，闪耀着琉璃光泽。

    这三名鬼王身形巨大，外貌更是怪异。

    无舌的妖魂乃是蛟龙，炼制成鬼王之后，内具龙威，其外的琉璃皮肤若是细看，乃是鳞片之状。

    巨角鬼王乃是三名鬼王之中体型最为巨大的，便是九头鬼王也比不过，头上长了一支巨型的角，坚硬无比。

    青面的妖魂本是雷兽，善御水泽。而青面鬼王乃是这三名鬼王之中身形最为矮小也是最有气度的一位，青面怒目，外表十分威武。

    洛无咎看在眼里，这些日子以来也从头到尾看到了杨羡炼制这三名鬼王的过程，不得不感叹这种神机术的精妙。

    这三名鬼王拥有着属于那些大妖的记忆，可对于这份财产却是置若罔闻。便是洛无咎这个仇敌就站在他们的面前，他们的情绪也没有了一点波澜。

    杨羡挥了挥羽扇，一番吩咐，这三名鬼王向着宫殿之外走去。经过洛无咎身边的时候，连眼睛都没有眨一下，仿佛是陌生人一般。

    这些日子杨羡为了炼制鬼王都在这幽冥狱中闭关，同时闭关的还有千机阁中的十数位炼器师与承天道的方士。

    炼制这三名鬼王花费了巨量的资源，洛无咎没有想到蜀国居然储存着这么多修士才需要的材料。

    洛无咎看着杨羡，心中畏惧于他的手段，更不知道如今这看似空荡荡的幽冥狱将来会关押多少他的同族。见杨羡的目光看来，洛无咎向前走了几步，双手将啄龙锥呈了上去。

    “主公！臣已经完成使命，特将此法器归还。另外，锁魂珠都已经交给了千机阁中。”

    杨羡接过了这啄龙锥，将之插到了头髻之中，一身素服，身披大氅，身形颀长，面白如玉，在这地底幽狱之中显得很是特别。

    “如今妖族的形势怎么样？”

    “乌昊吞并了妖域附近几个大妖方，臣服了不少大妖。此时妖域之中正在加紧训练妖兵，南下之意，昭然若揭。”

    杨羡点了点头，轻轻一笑。

    “雍州外围大小妖方十数。如今这三名大妖被抓，他们所在的妖方也被剿灭，想必剩下的应该会警惕起来。”

    “这些妖方的实力并不弱，若是聚集起来，怕是桓武也会头疼，尤其是在现在这个时候。”

    如今吴楚两国攻势猛烈，南阳与徐州岌岌可危。桓武又重病不出，大梁的江山真是有些风雨飘摇的意思。

    洛无咎想到这里，不觉得心口一痛，身形抖动了起来。

    杨羡看在眼里，轻轻挥了挥羽扇。

    “你受伤了？”

    “与青面对战的时候，中了他的雷云箭，些许小伤而已。”

    四部九族十三凶中的妖类能够到达四境，也就能够被称为大妖。然而，能够被称呼为大妖的却并非都止步于这四境。

    便像是军中一脉的血杀之气，寻常的兵士都能够学到。以这血杀之气为基础演化的功法也特别多，有些也特别厉害。

    然而并不是所有军中一脉的修士都只满足于修习血杀之气。同样，也不是所有的妖类都满足于这四境。

    穷奇部的修行功法在妖族的修炼体系之中独树一帜。若是将妖族一脉庞杂的修炼功法全部列成技能表，那么穷奇部的修行功法乃是区别于主流，可以独自列成技能树的存在。

    能够拥有这种特殊技能树的，在妖族之中并不多。除了妖族皇脉，也就四部妖类和寥寥几家而已。

    洛无咎接连与三名大宗师级别的大妖对战，又覆灭了三个妖方。虽然有杨羡的帮助，可是所受的伤也绝对不会像他所说的那样轻松。

    杨羡从袖子里拿出了一枚丹药，递给了洛无咎。

    “这是固明丹，吃了它之后就去闭关疗伤吧！”

    “臣多谢主公厚恩！”

    洛无咎自然明白这枚丹药的价值，他接过了杨羡手中的丹药，拱手而道，随即转身离开了这座宫殿。

    青铜的大门缓缓打开，就在洛无咎走了之后不久，娄敬面色凝重地赶了过来。

    “娄爷，你不是在重建幽冥狱的宗门么？怎么到这里来了？”

    叶东阳与娄敬等人为了宗门的事情，这些日子一直在忙前忙后。娄敬此时赶了过来，的确有些超出杨羡的预料。

    “主公，事态紧急。杨纯镇守弦城，应对夏氏分不开身，让我特意前来禀告。”

    “发生什么事情了？”

    “南阳、徐州两地有变。桓武使诈，佯称重病。蔡通轻敌冒进，中了桓武的计，损失惨重。十数名楚国大将为了掩护蔡通撤离，被梁军围杀至死，而五万楚军更被梁军俘虏。”

    杨羡挥了挥扇子，并没有多少惊讶的表情。

    “梁军此时的粮草根本不足以供给五万楚军，桓武是怎么处置的？”

    “桓武下令，尽皆坑杀！”

    杨羡手中的羽扇一停，微微吸了一口冷气。

    “桓武还真下得了手啊！那徐州那边呢？”

    “吴主侯深兵进徐州，连战连捷，却中了徐州刺史王滨的诈降之计，被诱入城中，险些丧命。后来在一众吴将的保护下撤离，残兵退至围石滩的时候，为东海海王莫都伏杀，吴主身死。”

    “桓武居然使得动莫都？”

    杨羡有些惊异，莫都为什么会帮助桓武？

    “我等不得而知，却只知道那莫都本来大获全胜，志得意满的时候，却被赵宫的飞廉军所袭，他自己也成了桓武的俘虏。莫都被押解进了神都，屈膝厥角，为桓武斩杀。而东海莫都麾下势力四散，他的弟弟和部下割据称王，纷纷向桓武称臣。”

    只是几个月的时间，本来风雨飘摇的梁国立马恢复成了往日睥睨天下的霸主。

    “桓武这老东西还真是厉害啊！”

    羽扇轻挥，杨羡悠悠的笑音回荡在了这地底宫殿之中。


------------



