第一百五十七章 恨意杀意

    天微微亮，梁军营寨之中，随着最后一丝火光被扑灭，兵士们开始整顿营务，收拢残余的物品，搬出铁锅柴薪和粮米，开始制作早炊。

    桓武站在空地上，身上披着一件厚厚的皮袄，神色复杂。身前则跪伏着十余个将领，其中又以桓有济和狄生为主。

    昨夜山鸦营寨受蜀军奇袭，在前线的两股梁兵急忙回援，却遭遇长策军在后追击。

    无论哪股兵马，都没有恋战之心。某种程度上说，蜀军追得越紧，他们撤得越快。以至于最后，损兵折将。

    困兽寨那一路，有桓有济和狄生主持，在加上人数众多，受得损失还不重。可囚草寨那一路，主将荣灿本就重伤不在前线，军中无人主持，被长策军在后追袭，损失惨重。

    这一战，梁军损失了六、七百人，而蜀军的损失则微乎其微。

    桓武不语，而桓有济等人却是面有愧色。他们中了蜀军的计策，像个傻瓜一样，被人遛来遛去。

    梁蜀交战，到现在为止，各自的损失相差不大。

    可以说，经过昨夜的一战，梁军在山鸦营初战取得的优势又被杨羡扳了回来。蜀军扳回劣势的同时，也彻底激怒了梁军的战意。

    “主公，下令吧！我等要与蜀军决一死战。”

    一众梁将怒火腾腾，跪在了桓武的面前。已经有多少年了，桓武没见到过所有将士这么齐心合力过。

    杨羡带给他们的耻辱，让这些梁将刻骨铭心。他们这些人，还从来没有丢过这么大的面子。

    群情鼎沸，然而桓武却是平静得让人感觉不到一丝的情绪。

    昨夜，娄敬闯入了营寨之中，当着所有人的面，折了桓武的大纛。这相当于在桓武的脸上，打了一个重重的巴掌，也在梁军的面上狠狠地打了一个巴掌。

    按照道理说，桓武此刻应该比任何人都要恼怒。可是如今的桓武，脸上却是一点火气都看不到。

    “主公！”

    “我一直在想，杨羡想要做什么，用明明只是新兵的长策军对阵我军？”

    桓武缓缓出口，让所有将领一愣。的确，本来在梁军的预案之中，在穰山之中布防的蜀军应该是新近归附的黑虓军。

    无论是从战力，还是对梁军的熟悉程度上说，黑虓军都应该是不二的选择。可是杨羡却早早让黑虓军撤离了战场，留下了一干新兵在抵抗梁军。

    “在我们的预料之中，我军用三天时间，便可以杀穿蜀军的防线，直到丹湖水寨，在世人面前，挽回我军在南阳损失的荣耀。”

    桓武的目光从远方云雾之中的山岭看向了身前的一众将领。

    “可是三天过去了，我们却还是止步不前。”

    “主公...”

    桓有济想要说什么，可是却被桓武挥手制止了话头。

    “杨羡想要做什么，我现在已经明白了。他是想要用我军做那磨刀石，替他磨练新军。杨羡是在练兵！”

    桓武缓缓向前走了几步，皮袄的边角划过了桓有济的肩甲。那摩挲的声音，可以很清晰地进入桓有济的耳边。让他愤怒，让他不甘。

    桓武微微一笑，穿过了梁将的阵列，指向了远方的一座山。

    “诸将啊！已经有多少年，我没有这种感觉了，被人当做掌中的傀儡，随意戏耍。”

    桓武目光深沉，心中居然生出了一丝的惧意。可这丝惧意并不源于杨羡，而是自身。

    杨羡应该也早已经察觉到了，未来蜀国与梁国之间，将会是一场长久的战争，所要拼耗的不只是一城一地的得失。而他在这个时候，已经开始了应对。

    梁蜀之间，桓杨之间，桓武自信任何一个方面，他都远胜杨羡。可只有一样，桓武无法和杨羡相比。

    那便是时间。

    桓武忧惧，一旦他故去，这大梁之中，桓氏诸子，会有人是杨羡的对手么？

    “主公！”

    一众梁将转身，跪伏在桓武的身后，以首叩地，面如死灰。

    桓武的话已经说到了这个程度，这已经不只是胜败的问题，也不是梁军将领的面子问题，而牵扯到了桓杨之间的世仇，梁蜀两国之间的国恨了。

    主忧臣辱，主辱臣死。

    桓有济站了起来，手里拿着刀，面上尽是恨厉。

    “我这就去拿下杨羡的人头！”

    他身后十几个将领也都站起来，跟随在桓有济的身后。

    桓武并没有阻止，此时的梁军需要士气，也需要一场胜利，更需要发泄。

    而最好的对象，莫过于蜀军。梁军的将领久经风雨，到现在都已经回过了味来。

    蜀军能够在这十余里的山道之中灵活作战，在昨夜奇袭山鸦营，诱使梁军回援，从而让他们损失了这么多的兵马。一切都需要一个能够统筹调度的统帅，而这个统帅无疑就是杨羡无疑。

    可就算是杨羡，也不可能在大后方做出如此精准的指挥。可能性只有一个，杨羡一直都在前线，在那片被蜀军斥候清扫干净的地域。

    桓武指了一个方向，为梁军找到了那个目标。

    望角崖。

    清晨的雾气在山中环绕，风中带着凌冽的寒意。

    小铁锅咕咚咕咚的响着，隐隐的肉香从锅盖之中溢出。杨羡坐在一个小竹凳上，用羽扇轻轻地扇着火，不时往火堆里添加着柴火。

    锅里面是昨夜才抓到的山鸡，再有片刻便能熟了。

    “杀气？”

    杨羡抬头，只见山鸦营寨那边，有股红色的血气直冲云霄。凛凛的杀意，如此深刻。

    “主公，前方斥候来报，梁军已经向着望角崖这边进军了，看来桓武已经察觉到了。”

    “怎么在这个时候？”

    杨羡看着锅里的鸡汤，有些惋惜，怎么在这个时候梁军进军了？就不能再等等，等我吃完了早饭再说？

    “主公，情势危急。梁军倾巢而来，以我们的军力断然难挡，请主公早作决断。”

    “告诉将士，全部撤军。囚草和困兽两寨也不要了，全部退往丹湖水寨。”

    梁军的气势高涨，就是比梁蜀梁军初次交战之时，还要强烈。这里面不只是关系到胜败和荣耀，还掺杂着强烈的仇恨。

    对于杨羡的仇恨！

    长策军若是此刻与梁军交战，必然大败。看着远方冲天的血霄，杨羡挥了挥羽扇。

    溜了溜了！


------------



