第七十二章 包藏祸心

    “先生，你知道我们的守军昨夜发现一只魔类么？”

    一大早，杨羡正在自己屋中吃早饭，秦风便匆匆地跑了进来。当然，自从秦风无意间发现杨羡做法很好吃的时候，每到这个点都会过来蹭饭。

    桌上摆着一大碗热腾腾的豆浆，旁边的油锅之中余温未散，铜架子上还摆着几根炸得酥黄的油条。

    秦风停住了脚步，看着这早点，一屁股就坐了下来。

    “一起吃点？”

    秦风一笑，从旁边拿了个碗，“那我就不客气了。”

    油条酥脆，豆浆香滑，两者相配，直到碗底见空，秦风仍意犹未尽。

    “少将军刚刚说有魔类？”

    杨羡见秦风抹了抹嘴，随问道。

    “听说昨夜守关的兄弟巡逻的时候遇见了那个魔类。一开始，大家只以为他是个探子，可是擒拿之后才发现，他居然是个魔类。先生你也知道，魔极宗的人每年都会进入荒野之地，搜寻尚未成型的魔胎，带回去修炼。能够长到那么大的魔类，还真是少见。”

    “那车骑将军是怎么个态度？”

    “主公和我父亲一听说便去了，毕竟这也是个大事。”

    “这件事情不简单啊！若是说他背后没有人指示，区区一个魔类，怎么能够在半夜进入这守卫森严的阳绝关中呢？”

    杨羡想要知道派人跟踪自己的是谁，借着凉州军的手，此刻是最为稳妥的方法。

    秦风点了点头，顺便舔了舔碗，把最后一小段油条吃了下去。

    “那只魔类在围攻之中受了重伤，主公和我父到的时候那魔类已经只剩下一口气。主公已经下令彻查这只魔类的出处，魔极宗的人下午便会来阳绝关中。他们对于魔类最为熟悉了，应该能够帮助到我们。”

    杨羡心中一凛。都说这魔极宗在这凉州犹如国中之国，可朱梓一封书信，魔极宗的人半日便到。这两者的关系要比想象之中的紧密啊！

    “对了，先生。现在春季的蛮兽潮将退，军中兵士可能染上疫病。我父让我前来，请先生操劳一些，开些防疾疫的方子。”

    “在下自当效劳。”

    昏暗的房中，铜镜之前，佳人正在梳妆。

    屋外响起了脚步声，许鹤走了进来。苏媚正当起身迎接，却被迎面而来的许鹤扼住了喉咙。

    “你究竟想要做什么？你手下为什么会有魔族？”

    许鹤这次是真的怒了。他知道苏媚的身边有着妖类帮忖着。这支潜伏在凉州的暗中的异族力量，一直由苏媚掌管，在帮他暗中做事。

    因为是妖族，所以平时都是昼伏夜出，将自己周身的兽迹包裹得严严实实。可许鹤万没有想到，在帮他做事的这股力量之中，什么时候居然混进了一只魔类？而且还是一只能够精通人言的魔类。

    这魔类昨夜让阳绝关的守军发现了。此时魔极宗的人已经来了，若是让朱梓知道自己暗中收拢着这么一股力量。那么后果不堪想象。

    最为重要的是，眼前这个狐妖的野心已经让他感觉难以掌控。

    苏媚被许鹤扼住了脖子，非但没有挣扎，脸上反而充满了笑意。

    “你笑什么？”

    “现在知道害怕了？当初你让我们这些贱类帮你做那些赃事的时候，怎么不知道害怕？”

    受此讥讽，许鹤怒气更甚，手掌握得更紧，杀意再无保留。

    “我杀了你！”

    许鹤的修为并不高深，可若是真的要动手，四五个凉州兵士都未必是他的对手。

    苏媚整个身子都被许鹤拖了起来，白嫩的双腿垂下，背后的尾巴一甩一甩。诡异的是，苏媚的脸庞非但没有因此变得煞白，反而更加的红润。

    许鹤发现了不对劲，可是想要脱手的时候已经太迟了，整个人完全不能动了。苏媚的背后，一条火红色的尾巴缓缓长出，与另一条尾巴纠缠在了一起。

    等到第二条尾巴完全长出来时，一股气从苏媚周身膨胀开来，许鹤整个身体倒飞了出去，撞在了墙板上。

    “你一直在隐藏实力？”

    许鹤并没有受多重的伤，可是受了冲力，头昏脑涨的。

    赤足踏地，仅着片缕，苏媚缓缓地向着许鹤走去，身段风流。便是这随意地走动，一举一动中，也带着媚意。

    苏媚半蹲了下来，素指轻抬，审视着许鹤的那张狰狞的脸。

    “这么多年了，你靠着我们这些贱类，帮你坐到了如今的位置。怎么，现在翻脸不认人了？”

    “你当初故意靠近我，处心积虑，究竟想要做什么？”

    “当然是帮大人坐上这凉州牧的位置了。”

    娇柔如故，然而此刻许鹤心中却只能感受到寒意。那媚意十足的笑容犹如刀一般，让许鹤心中惊疼无比。

    苏媚拍了拍许鹤的脸，说道：“大人以为你还能下得了船么？如果被人知道大人这么多年一直与我们这些贱类为伍，那朱梓能够饶得了你么？就算朱武宵最后能够放过你，那么你麾下的军头呢？他们还会像现在这么信任你么？”

    许鹤感受到了莫大的恐惧，不光是因为近在眼前的危险，更因为苏媚话语之意。许鹤贪恋权位，犹胜一切。

    “你早就设下了钩，一直在等今天？”

    “实话告诉你吧！本来还想要等些时候，可没有想到那只低等的幻魔这么不小心。不过既然已经这样了，那么我也只能提前动手了。”

    这一刻的苏媚与以往许鹤所见到的完全不同。姿态肆意，无所顾忌。

    “你想要凉州？”

    苏媚的笑容中带着些鄙夷，讥讽道：“放心，我还没有蠢到这个地步。只是现在的凉州，军力有些太强了。光是一个朱武宵，便让人头疼不已。更何况符鱼山上，还有孟玄那个屠夫。”

    许鹤从来都只是在利用苏媚和她身后的妖族。可他万没有想到的是，苏媚如此包藏祸心。她潜伏在自己身边多年，目的居然是想要削弱凉州的兵力。

    “只要大人肯听我的，那凉州牧迟早是你的。到时候我们这些贱类，也自然不会再待在这里碍大人的眼了。”

    说完，苏媚手中多了一个瓶子。她打开了瓶盖，里面翠绿浓郁的液体犹如毒蛇之涎，散发着寒光。
------------



