第一百一十七章 赤诚之心

    武宁郡郡城，沮城。

    天气寒冷，瓦片凝冰，肉眼可见的寒气从屋外吹来，却难抵武宁郡守心中的燥热。

    “怎么样了？”

    郡尉匆匆地从外面小跑了进来，气还没有喘几口，便被郡守问住了。

    “我去看了，哨兵说得没错，的确有两、三万人朝着我们这里来了。我们要不要管？”

    “管？怎么管？”武宁郡守没好气地看了一眼武宁郡尉，“当年的恩怨你不是不知道。这些人可都是范庆的旧部，听调不听宣，强横得连侯爷都管不了。虽然将他们打发到山沟里这么多年，可是我知道，这些年来他们一直是侯爷的一块心病。我们要管，就凭郡里的那千号郡兵？”

    被武宁郡守呛了一顿，郡尉拉长着脸，面色难看：“那我们也不能什么都不做啊！被侯爷知道了我们任由这两、三万人就这么通过郡城，丢官是小，掉脑袋是大。”

    “侯爷，主公的使者从郢都来了。”

    门外一声通禀，郡守和郡尉面面相觑，心道侯爷的动作这么快的么？

    两人在偏厅见了那名使者。当那使者脱了外罩的黑袍，露出真容的时候，两人却是大惊，立马跪了下来。

    “少主，你怎么来了？”

    来人正是蔡通的儿子蔡允，他连忙将两人搀扶了起来，“两位不必客气，我此次来，是奉了主公之令，暂时接管沮城上下。”

    说着，蔡允拿出了蔡通的兵符和令谕，交由两人查看。等到两人验察无误，蔡允才开口。

    “范庆的旧部辜负主公的恩典，勾连杨羡，想要叛楚投蜀。主公将亲率一万精锐前来，我此次是为了准备粮草军备之事。”

    “杨羡？”武宁郡守轻咦了一声，“难道主公要与蜀军开战了么？”

    偏厅中的两人很是不安。此刻楚国什么状况他们不是不知道，北有梁军咄咄逼人，现在若是与蜀国开战，他们将受到第一波冲击。

    毕竟，从楚国往西的道路上，根本无险可守，平陵那里有六千杨氏的兵马，牢牢地把守着蜀军入楚的大门。

    这些年来的的明争暗夺，他们就没有占到过便宜。

    蔡允看出了两人的忧虑，说道：“范庆旧部是范庆旧部，杨羡是杨羡。这里是我楚国的地盘，我就不相信杨羡敢公然与我楚国为难。”

    听了蔡允的话，两人暂且放了心。看来，蔡通还没有与蜀国彻底撕破脸的打算。

    “派人前去盯住那些人。根据主公推算，那些叛逆想要前往益州，最快的路是要从曲阳前往平陵。他们扶老携幼，肯定走不快，我楚国的大军将会在黑虎山拦截他们。事不宜迟，有劳两位立刻准备粮草，以供主公大军用度。”

    “是！”

    曲阳。

    佟鼓带着范庆的旧部，扶老携幼，想要上山的时候，却见那山道之上，早有人在等待着。

    “主公！”

    杨羡正坐在四轮车中，手握羽扇，正在树下乘凉。

    佟鼓见到杨羡大喜，带着身边几个哥们就要前去拜见。

    临到近前，佟鼓拱手一礼，想要拉着身边的几个哥们行礼。谁料，他们却是一脸别扭。

    这些人年老的都六、七十了，最年轻的也都有五十多了。眼见杨羡不过十七、八岁的样子，满心都是轻视。

    这些人都是当年范庆的旧部，一生都是横惯了。除了范庆，他们从来没有服过谁。

    这也是三十年来，蔡通对他们这些人且用且弃，便是因为他们本事大，脾气也大。要杀吧！这些人这些年立的功劳也不小，难免落人口实，获个凉薄之名。可要是放在身边重用，也实在是窝心。

    最后，整得蔡通实在没有办法，干脆寻了个错处将他们贬谪为民，发配到了清水郡的山沟里，再每年送上一笔丰厚的抚恤。这样一来，谁都说不出什么。

    佟鼓打着圆场，“主公，这山野之人不懂规矩，还请主公见谅。”

    “无妨！”

    杨羡一笑，也不在意，慢悠悠地挥舞着扇子，就这么和这些人耗着。

    范庆的旧部哪里耗得起，他们现在是一分一秒地赶时间。最终，崔老二打破了这有些尴尬的场面。

    “丞相！我们从佟鼓那里听说了你的事情。虽然老佟将你夸得花一样，可是我们还是信自己的眼睛。说实话，若不是蔡通那老家伙太不地道，我们也不愿意背井离乡的，还要担一个背主之名。”

    打心眼里，这帮范庆的旧部就看不上蔡通。可无奈蔡通从朝廷那里得到了楚侯的封号，乃是荆州之主。他们名义上，都是受蔡管辖的。

    “诸位义士以赤诚之心待羡，羡自然也以赤诚之心待诸位。”

    “不见得吧！”

    这个时候，有人酸道。杨羡面前的几个老家伙都是大风大浪过来的，一个个都精明得很。

    崔老二犹豫了一会儿，还是说了出来。

    “我们动静那么大，蔡通那老家伙得了信，一定会追过来。我们清楚荆州军的实力，这一路来，我们速度虽快，可蔡通的速度也不慢。万一事情不对，蔡通自然不会将丞相怎么样，可我们的下场必然凄惨。”

    这帮人知道此时他们的处境，可就算这样，他们依旧没有一点低眉顺眼要求人的模样。

    “我崔老二就在这里替这两万七千六百三十二人问一句，丞相敢不敢担这干系？”

    “有何不敢！”

    杨羡连一丝犹豫也没有，轻挥羽扇。众人只见不远处，杨羡的大纛树立起来，飘扬醒目。

    这里是楚国的国境，杨羡将自己的大纛摆在这里，就意味着他公然插手了这件事情。这无异于在打蔡通的脸。

    “蔡通算什么，不过冢中枯骨尔！当年范庆郡守何等仁义！可惜被这老贼所害，羡实痛之。各位义士多年来明珠蒙尘，着实可惜。羡若不为诸位义士伸张正义，天理何在？”

    来自范庆旧部的正面情绪+666

    杨羡越骂蔡通，这帮人心中越爽。

    “主公，我估摸着楚国都城的军队快赶来了，我们怎么办？”

    “若是我们过了黑虎山，前方百里将无险可守。蔡通若是从后追杀，这近三万人只有死路一条。如此，不如拒守黑虎山，以待援兵。”

    一众人看了看，拱手而道：“但凭丞相吩咐。”


------------



