第八十四章 盾甲坚阵

    战场血未干，长风送春寒。

    大盾成排，层层布防。蛮兽围阵，双双巨目，声声嘶吼，凶意深透这关外荒域。

    盾甲阵中，杨羡孤身而立，遥望远山。

    蛮兽侵攻愈烈，兵士渐渐乏力。鏖战许久，阵中指挥的两名裨将早已经明白局势，知道再撑下去，这盾甲大阵迟早会破。

    而一旦盾甲阵破，那这出关的三千凉州军士便会成为这蛮兽口食。

    “主簿，我们要不要撤退？”

    趁着还有余力，退往阳绝关不失为一个好的选择。两位裨将受了秦远的死命令，一定要保护杨羡的安全。

    “还没有试出对方的深浅，不能就此回去。”

    杨羡神态自若，立于阵中，缓缓而道。

    两位裨将很急，看他那副悠哉悠哉的样子，若不是上面有令，让他们听杨羡的，他们现在都想要将这个邹主簿绑走了。

    现在是浪的时候么？

    “传令将士，维持队型，缓步向前。先夺高地，陈势布阵。”

    杨羡面容严肃，让两位裨将看得一愣。阳绝关外南北两山的余脉相夹，呈半月形，中间则是一个大肚口。

    顺着杨羡手指的方向，两位裨将看到了一处北山山口前的高地。

    那离王耀先藏身之所很近。

    “他们来了！”

    念纤尘的声音响起，让王耀先一阵烦躁。

    这座山口地处北山余脉中段，王耀先藏身于附近的密林，视野清晰，方便指挥蛮兽群攻关。周围林木茂密，也能够让蛮兽隐藏在此，以作伏兵。

    可若是杨羡带着兵驻守在那块高地之上，那么他们势必会被凉州军发觉。

    别忘了，凉州守军之中，最厉害的不是眼前这些普通的盾甲兵，而是西凉铁骑。

    不把他们诱出来歼灭，那么王耀先想要将这凉州闹得天翻地覆的计划就无从谈起。

    那阵中少年依然闲适，闲适得不像是在打仗，仿佛在游山玩水。只是这少年悄然之间一步，如同当头一炮，让王耀先不得不做出反应。

    “绝对不能让凉州守军占据高地，趁他们立足未稳，让这山中埋伏的蛮兽尽出，将这些盾甲兵啃食干净。”

    王耀先精通兵法，部队安排得十分合理。攻关的蛮兽体型较小，都是善于攀爬的类型。他们的特点便是数量多，类似于炮灰一样的存在。加上空中的十余只飞行的蛮兽，能够对凉州守军造成很大的威胁。

    而在这深山之中隐藏着的蛮兽都是体型巨大，最高有五六丈，最低也有三丈。数量虽少，可也是决定性的战力。

    王耀先本想在西凉铁骑出关的时候，给予他们致命一击，可是现在却不得不先解决眼前那这股兵马。

    念纤尘点了点头，双手结印。身旁的金刚魔俑受了命令，一双蓝色的火眸闪烁着耀眼的光芒，一声大吼，震动山林。

    这北山山口周围本是隐藏着的蛮兽仿佛受了刺激一般，一时躁动了起来。一只身高六丈的巨猿一马当先，从山中奔出，身形灵活至极。

    两位裨将大惊，他们还是第一次见到如此巨大的蛮兽，当即大喝一声。

    “气墙！”

    此刻三千盾甲兵只走了一半的道路，巨猿乘势而下，带着冲力，一下砸向了面前犹如蚂蚁一般的凉州守军。

    碰的一声，犹如击磬，清脆的声音响彻至阳绝关。

    没有如巨猿预料的，脚下的蚂蚁被砸成了花。巨猿很不高兴，鼻子一哼，喘出一口粗气，脚下用上了几分力。

    砰砰砰三脚。

    本是站着的盾甲兵支撑不住，跪了下来，可是手中还死命的攥着长盾，顶住巨猿的压力。

    军中一脉所传，盾甲之术。若是人数足够，兵士可以用炁凝聚成气墙，抵御攻击。而气墙的维持时间和强度，完全由这支队伍士兵的精锐程度决定。

    看着如山岳一般的巨猿，两位裨将明白撑不了多久。何况山上还有不少的蛮兽涌来。

    “主簿，我们怎么办？”

    两位裨将已经慌了神，只能等待着杨羡拿主意。

    “一分为六，各据要处。给我散开。”

    “主簿！”

    两位裨将大惊。将这三千盾甲分成六分，灵活性大大增加，可是防御力将减少。而最危险的，莫过是修为平平的杨羡了。

    “现在分兵是否不智，我们还是等少将军的援兵吧！”

    这是无可奈何的办法，只是他们也不知道秦风的西凉铁骑能不能及时赶到。

    “秦风长途而来，未曾休整，西凉铁骑战力大打折扣。这里又是地势复杂，骑兵作战不利。给我散开，我自有办法。”

    两位裨将劝不了，最终也只能按照杨羡的意思。

    却见三千盾甲阵分成六分，各自散开，那巨猿一时间犹豫找哪个目标下手，却见少年缓缓地走了过来。

    就你了！

    巨猿想都不想，大脚就要踩下。可是停在半空之中，巨猿的神智却忽感昏迷。身形摇摇欲坠之时，那少年却已然从它身边走过。

    “怎么回事？那巨猿失控了。”

    念纤尘本在结印，却是忽然惊呼一声。

    “你说什么？”

    王耀先回头再看时，那只巨猿犹如发了疯一样，不断攻击身旁的蛮兽，反而是一旁的凉州军，却是睬也不睬。更有甚者，那只巨猿浑身血淋淋地解决了大部分蛮兽之后，转身向着他们这方而来。

    巨猿速度很快，山林之中又是它的主场。眼看那只巨猿的大脚就要落下，巨大的黑影遮盖了大片林地。

    念纤尘手印转换，解开了金刚魔俑的封印。那金刚魔俑眼中蓝色的火焰向内微缩，手指缓缓动了起来。

    接着，王耀先便见金刚魔俑如离弦之箭，借着古树树枝为支撑点，飞跃在半空之中，一手握拳，打向了迎面而来的巨猿。

    一拳到脸，巨猿受此巨力，被彻底打昏，摔落到了地上，折断了许多林木，拖曳出一片狼藉。

    “好厉害！”

    单论武艺，王耀先自忖这金刚魔俑要在自己之上。

    “金刚魔俑？”

    巨猿倒落的那一幕，杨羡完全看在眼里。金刚魔俑是凝聚着魔族最高技艺的结晶，虽是死物，却有灵智。

    这金刚魔俑，便是一尊，在大梁王朝的游戏副本之中，也是boss级的存在。

    原来王耀先从魔族手中要来了这个么？怪不得他能够指挥蛮兽群。

    正在此时，秦风率领西凉铁骑赶到。铁骑嘶鸣，与蛮兽战至一处，战场再度变得混乱。

    ~~~~~喜迎舵主阿贝酱大大~~~~~~
------------



