第五百二十一章 混淆黑白

    深梧，皇宫。

    这深梧城本是大城，乃是昔日夏氏的行宫所在。数十年前，承天道起事，袁诚便将大本营建立在深梧城中。

    百万教徒，席卷天下。

    王越与孙炼两人，并不是没有到过这皇宫。

    只是当时的光景，与现在截然不同。而坐在这御座之上的，不是梁帝，却已经是妖族的主人。

    无论是王越还是孙炼，对于这位年轻的妖帝都不是很熟悉。他们熟悉上一代的妖帝，对现在的这位却十分陌生。

    王越与孙炼本希望有足够的时间去准备，只是胡笙的死，让他们感到时间不多了。

    杨羡动手了。那个他们曾经不放在眼里的小儿，一出手便是杀招。

    胡笙已死，鹿府和神都已下，周军正以无比凌厉的姿态，兵出中原，席卷天下。

    而王越与孙炼，早已经没有了退路。他们也相信，如今在这御座之上的妖帝也是一样。

    他们都不愿意看见杨羡得势，所以才会有着合作的基础。

    “我等见过陛下。”

    王越与孙炼向着御座之上的妖帝便是拱手一礼。

    御座之上的妖帝投来了目光，便如午夜的月光一样，相当柔和。

    “你们来此，是为何事？”

    “陛下圣明，乃是当今世上有为明主。杨羡小儿无道，肆意杀伐，我等愿意襄助陛下，共抗周军。”

    妖帝一样，单手支颐，斜着身子，看向了宫殿之中站立着的两个人，脸上的表情很是戏虐。

    “看来胡笙的死，让你们相当紧张啊！”

    王越和孙炼互相看了一眼，说道：“陛下，此时天下的情势，我们知道，你也知道。周军已经兵出中原，进围阳翟，而并州的诸简也撑不了多久了。若是此刻我们不联手，又何以对付杨羡？”

    抛开了虚词，王越和孙炼说出了实话。可御座之上的妖帝，却依旧不为所动。

    见如此，王越更进一步，说道：“陛下，如今天下各大势力，你的兵力最多，杨羡其次。只是论战力，周军却还要在妖军之上。与之相对，胜负难料。天下之势，便在此须臾之间。若是不能压制住周军东出之势，那么天下便是他杨羡的了。”

    御座之上的妖帝敲了敲手指，站了起来，走下了玉阶高台，来到了这两位大宗师的面前。

    “两位说的有道理，不过在我看来，还有一个可能。”

    “陛下请说。”

    望着近在咫尺的妖帝，不知为何，王越和孙炼感到了一股压迫感。明明论修为，妖帝还在他们之下。

    可这股压迫感却是实实在在存在着的，不禁让这两位大宗师微微低下了头颅，不敢正面直视。

    “正如两位所说，论兵数，我军在周军之上。论战力，周军略胜我军一筹。杨羡知此，所以才派了两位前来，为的便是打入我军内部，刺探我军的军策，从而赢得这场战争。”

    “陛下是在说笑么？”

    王越和孙炼抬起了头，看向了妖帝，可对方的脸上除了那若有若无的笑意，却是什么都没有。

    而这笑意，让王越和孙炼两人有些胆寒。

    “二位认为我在说笑么？前些日子，便是因为你们假意结好，我听从了你们的建议，让黄鸣大军撤出了鹿府，增兵河湟之地。可结果怎么样呢？鹿府的羊氏一族与周军里应外合，数万大军全军覆没。如今，你们又想要故技重施了么？”

    妖帝的语气很是严肃，以至于王越和孙炼两人的身躯紧绷到了极致。有那么一个刹那，王越和孙炼两人想要拔腿而走。

    就在他们越来越无法忍受妖帝带给他们的压迫感的时候，想要逃跑，一双手伸出，锁住了他们两人的脖子。

    两位赫赫有名的大宗师，在妖帝的面前却犹如小鸡仔一样，毫无反抗之力，被他提到了半空之中。

    王越和孙炼的样子十分可笑，他们的身材不如妖帝，可是修为却一点也不低。眼前的一切已经超乎了他们的预料，他们没有想到妖帝能有如此能力，突施手段，擒住了他们。

    而他们现在，也没有一点反抗的能力。他们虽然被压制，可却已经觉察出了不对。

    王越和孙炼可以感觉出来，妖帝想要杀了他们，而且的确能够杀了他们。

    可这两点，却都是乌昊不可能做到的。

    “你...不是乌昊！”

    王越的眸光看着眼前的妖帝，声音嘶哑地吼叫着。

    “你说什么？那他是.......”

    “当今之世，又有谁有此能力。孙兄，看来我们是自投罗网啊！”

    妖帝一笑，说道：“杨羡让我给两位带句话，九泉之下，各自安好。”

    说完，妖帝双手紧锁，贯入杀伐之力。刹那之间，他手中的两位大宗师整个身躯的筋脉都向外凸起，眼眸之中，血丝密布。

    不过片刻之间，妖帝手中的两位大宗师便成了两具尸体。妖帝随手一扔，唤来了殿外的圣甲军士。

    “陛下！”

    圣甲军只忠于妖帝，听其命令。他们根本不会管，这殿宇之中的两个人是怎么死的？

    “这两人乃是杨羡的奸细，被我识破。抗拒不成，为我所诛，拉出去埋了。”

    “遵命！”

    圣甲军士将两人的尸体很快脱出了殿外，大门紧紧关闭。

    妖帝忽然感觉到一股阵痛，一双眼眸变成了红色，泛着诡异的光芒。

    “用了太多的灵炁，无法压制住乌昊的妖魂了么？”

    妖帝坐在了地上，身上不知不觉涌起了一阵阵的黑色纹路，从脖颈窜上了脸颊。这些纹路密密麻麻，就像是蝌蚪一样，在乌昊的皮肤上扭曲攀爬。

    随着时间的推移，那股剧烈的疼痛感，也慢慢地消退。

    妖帝感觉好了许多，站了起来，从一旁的暗柜之中拿出了一个盒子。

    一个杨羡给他的盒子。

    妖帝从中拿出了一颗继罗丹，吞服下去，他眼眸之中，那层红色的光芒缓缓消退。

    乌昊的妖魂，再度被压制。

    妖帝坐回了御座，恢复了初时的状态，单手支颐，斜着身子，慵懒的样子，却有着一股睥睨天下的从容。


------------



