第四百九十一章 销声匿迹

    深梧城。

    青楼之中，莺歌燕语。所有的目光都被屋宇中央那个俊逸男子所吸引。

    当今梁帝的四弟，洛侯桓珝。

    这位在当今梁廷朝堂之上为一众高官讳莫如深的先帝嫡子，却在这莺莺燕燕之中有着超高的人气。

    梁廷还没有迁都深梧之前，桓珝便是这里的常客。迁都之后，依然如此。

    今夜一如往常，只是多了几分杀机隐伏。扶雨站在顶层的隔间之外，看着大厅之中那个纵情放歌的男子，有些无奈地摇了摇头，转身进入了隔间之中。

    隔间之中，九槐端着茶杯，看向扶雨的时候，声音之中有着一丝的歉意。

    “妖帝逼问我不少关于神器的情报，乃至于部分你组织的信息。不过好在事前我知道的也不清楚，因此躲过了妖帝的追问。”

    “我早就跟你说过，乌昊这个妖类不是简单的角色。他让你来我这里是为了什么？”

    “妖帝让我劝说你加入妖族帝国，并且在关键的时候提供帮助。而妖帝也答应，给与我们一大块土地作为栖息之地，并且会给与我们相当大的一笔物资。”

    扶雨一笑，不知道是不是在这青楼楚馆之间待的久了，她这一笑中带着几分魅惑之意。

    “我能够感受到，最近附近多了一些来历不明的家伙。如今深梧城情势复杂，怕不是如此轻易的事情。否则，妖帝也不会如此慷慨了。”

    “你的意思是？”

    九槐看向了扶雨，事实上，虽然他与乌昊走得很近，但是关键的信息乌昊是不会告诉他的。某种程度上，论对深梧城情报的敏感度，扶雨要远远高于九槐。

    “别看这深梧城繁花似锦，可是其中鱼龙混杂，我们、妖族、海族乃至于周人诸侯的探子、各类的修士都隐伏其中。桓磬在不久之前曾经晕倒过，梁廷的皇宫封闭足有三日。虽然此后一切如常，可是妖帝此时让你南下，并且想要让你说服我帮助他一臂之力。你以为这其中的关系简单么？”

    扶雨如此说，九槐咂摸了味来，正沉思间，却听得扶雨说道。

    “好在我已经将大部分的成员和物资转移出去了。如今便是妖族的家伙想要我帮忙，我也是心有余而力不足了。”

    “什么？”

    听了扶雨的话，九槐倒是没有多少气愤，反而有些好奇。

    “你为什么这么做？”

    “深梧城的水，深得很。更让我在意的是，我本来还能够得到杨羡的青衣活动的消息。可是这几个月来，原先的几个熟脸都被调离了。如今在这深梧城中，他们销声匿迹，没有一丝的动静。这难道还不能说明问题么？”

    “杨羡！”说起这个名字的时候，九槐便是咬牙切齿，“桑洛的行踪找到了么？”

    两名神子虽然不知道桑洛发生了什么，但他失去消息是事实。而桑洛的行踪，大概率与杨羡有关。

    所以，扶雨花了很大力气探查，最终得到了一些消息。

    “桑洛应该和方雨亭他们一样，被关押在幽冥狱中。只是其中看守都是鬼卒，更有着六狱鬼王镇守，不要说探查了，便是接近也很难。”

    “那么说，淬魂刀也落到了杨羡的手中了。”

    扶雨点了点头，刚想要说什么，却听得外面一阵吵乱之声。

    “你也藏好，不要露面。”

    扶雨站了起来，打开隔间的门，走到了外面的檐廊，往下看，正见一个魁梧的大汉，带着一队梁兵，正在大厅之中与桓珝争执起来。

    “侯爷，请跟我们回去。”

    这大汉紫瞳碧髯，眼睑之下各有一道金色的细纹。扶雨收集不少了有关梁廷高手的情报，知道这人应该就是桓磬的亲卫统领金凤。

    “回...什么回去?”此时的桓珝已经喝大了，面红耳赤的，顺嘴胡咧咧，“我才不回去呢？这里诗好酒好美人也好！”

    说着，桓珝摸了摸一旁侍候的清倌的脸，惹得这水一样的女子脸面羞红。

    “夜未央，当长乐！”

    说着，桓珝当众撒着酒疯，引起了一众人的共鸣，场子比金凤进来时还要热闹许多。

    金凤出身行伍，从小便在军队之中杀伐，早已经练得铁石心肠，又岂是这一干胭脂粉黛所能够影响得了的。

    便在桓珝当众撒酒疯的时候，他一把握住了桓珝的交领。

    “侯爷，请跟我们回去！”

    桓珝想要挣扎，可哪里搬得动金凤蒲扇大的手，当时就有些急了。他身旁的一些莺莺燕燕想要拉扯，可金凤哪里是那柔情的人，一双带着凶意的眸子扫了一眼。当下，所有的人都默不作声。

    眼看没有办法，桓珝反而耍起赖来了。

    “我就不回去，你能怎么着？”

    “如此，别怪属下无礼了。”

    说着，金凤将桓珝整个身子都提了起来，拎着他便向外面走去。

    场中经过最初的喧闹，很快便恢复如初。扶雨再度走进了隔间之中，却是大惊失色。

    这小小的隔间之中，不知不觉却多了一个人。一个看起来很年轻，很漂亮的女人。

    扶雨看了一眼九槐，却见对方的脸色也有些无奈。扶雨看得出来，九槐对于这个突如其来的人也很是震惊。

    “她是妖帝的使者。”

    扶雨清楚，能够在神不知鬼不觉中摸上来的而不让她们发现的，绝对不是个易与的角色。

    “你想要做什么？”

    “现在的你还能够帮我做什么？”阴重华放下了手中的杯子，缓缓而道，“不过你还真是机警，早早的将手下都安排了出去，免得遭受这场池鱼之殃。”

    “你既然知道了，找我们做什么？”

    扶雨对于眼前之人满是敌意，不过阴重华却是处之泰然。

    “放心，我只是想要找一个藏身之所。而你这里，虽是人员芜杂，但却是最能够瞒过梁廷耳目的地方。”

    “你们究竟想要做什么？”

    扶雨从眼前的女子话语之中听出了一丝的异常，问道。

    阴重华一笑，并没有任何隐瞒的意思。

    “今夜，这深梧城中会发生一场刺杀。对象则是刚刚走的那位洛侯桓珝。”

    “刺杀桓珝？”

    扶雨想不明白，妖族花费了那么多的资源，为什么要去刺杀一个闲散的侯爷，这难道不是帮了桓磬的忙么？要知道，桓磬与桓珝，在桓武时期就不对付。虽是兄弟，可感情却一直不好。

    “你们究竟想要做什么？”

    “放心，无论成不成功，都和你们无关，也与我无关。”


------------



