第四百五十七章 不声不响

    冷夜静谧，马车独孤的行走在街道之上。

    周围没有一个人，似乎也没有人敢在这个时候外出。孟清坐在马车上，从车窗的缝隙中瞥了一眼，宽大的府宅门显示了如今马车所在的地方乃是官坊。

    所谓官坊，并不是官方说法，而是泛指一些达官贵人聚集的民坊。

    在镐京城中，这样的官坊有好几座，孟清也分不清楚他此时在哪？今夜皇宫之中的动乱瞒不了他人，尤其是这镐京城中耳目灵敏的达官贵人。

    可他们却无一例外选择了充耳不闻。此时已经宵禁，民坊已经被关闭，而能够在这个时候打开坊禁，甚至让一辆马车在几座民坊间穿行的人，孟清心中已经有些了然。

    “归义侯，下车吧！”

    娄敬的声音从外响起了起来，孟清推开车门，正见马车之旁，停着另一辆同样的马车，不过方向却相反。

    同样是周围空空无人，娄敬跳下了车辕，让孟清下来。

    孟清登上了另一辆车，打开了车门，里面却有另一个人在等待着。

    孟清微微一愣，便立刻低下了头，拱手一礼。

    “丞相！”

    孟清没有问杨羡为什么在这里而不是皇宫之中的酒宴之上，有些困难地行完礼之后，便默不作声。

    “坐吧！”

    杨羡很是悠闲的样子，坐在马车正中央，靠在褥皮垫子上，显得有些慵懒。

    得了杨羡的话，孟清坐在了杨羡的下首。车门被缓缓关上，娄敬再度在外当其起了车夫。

    马车隆隆行驶着，向着相反的方向而去，而孟清并不知道杨羡想要将他带到哪里去？

    孟清在等待着，等待着杨羡的开口。

    “宗石可知，凉州的夜醇酒？”

    “听闻过，据说这酒来自荒域一个小国。其国民迥异我族，乃草木之精，皮如槁木，肉如粗根，尤善精酿。”

    “宗石还真是见闻广博，要知道这夜醇酒虽是上品，可自从朱梓通荒域，流入进我大周的夜醇酒是以杯计的。一杯值百金啊！”

    杨羡一笑，从一旁的柜子上拿出了一个酒壶，倒了一杯酒，递给了孟清。

    “来，尝一尝这夜醇酒。”

    孟清接过了杨羡手中的杯子，杯中的酒水在夜光之下显出了层层粼纹。

    孟清的外表虽然平静，可是内心已经掀起了极大的波澜。虽说孟清见识广博，可要说他没事会专程了解这种离凉州千里外一个小国只流传在少数人的特产，他也没有空到这个程度。

    自从凉州军开拓荒域，发现数十上百的小国之后，那边流入大周的特产有许多。而孟清之所以知道夜醇酒，那是因为最先售卖夜醇酒这价值昂贵的货物的便是常氏麾下的商团。

    而据孟清所知，夜醇酒暂时只有常氏麾下的商团掌握。而此刻却出现在杨羡的手中，这代表了什么？

    孟清将杯中的酒一饮而尽，甚至连滋味也来不及去感受，心中莫名地有些慌乱。

    今夜发生的事情，孟清始终无法掌握最为清晰的线索，来推导整个过程。

    可现在，除了那座举行酒宴的宫殿，一切都很是平静，平静得让孟清有些抓狂。而身旁那斜靠着褥皮垫子的男子，仿佛掌控着一切，却自始至终没有开口说一句与今夜局势有关的话。

    “凉州军头数十，情势混乱。朱梓开辟荒域，积聚财力之后本想要整顿军头。可最后事败被杀，虽说是因为梁军，可根子上还是因为惹到了凉州的军头。如今世人都以为是陈禾、贺齐两人掀起了这场叛乱，可宗石应该知道，那两人只是棋子。虽说因为许鹤的背叛，梁军大败，甚至成为了笑谈。只是，当时的梁军为何敢如此肆无忌惮的侵入凉州，难道不怕阳绝关一失，蛮兽侵入，天下大乱么？”

    孟清眯着眼睛，想着杨羡的这番话。凉州之事，虽然是桓氏授意，可敲定所有细节的人都是常虞。

    世人只知道许鹤投向了周军，导致杨羡击败了桓子善。此后周军更是用了不到一月，便彻底掌握了凉州。

    这场战争之中，世人只被周军摧枯拉朽的攻势晃了眼，看不清内里。经过杨羡这么一说，孟清才反应过来。

    是啊！常虞当时有什么把握阳绝关上的守军能够抵御住魔族？要知道，那时候因为朱梓的死，秦远被刺，阳绝关的守军的士气低落到了最低点。

    那是最为危险的时刻，若是那时候魔族攻入了凉州，那么一切都鸡飞蛋打。别说是掌握荒域之外那条价值连城的贸易路线，若是蛮兽潮涌入凉州，那么整个天下都会变得一团糟，常虞也会成为所有人攻讦的对象。

    常虞不可能没有想到这个风险，可还敢这么做，除非他知道魔族破不了阳绝关。

    可常虞会什么又会这么肯定？

    孟清在思索着，杨羡并没有去打扰。他在回想着整个凉州之战的过程。

    朱梓死后，秦远被刺，朱梓麾下的骑将凌川掌握了整个阳绝关的战事。他做得很是不错，在凉州两大巨头或死或伤之后，成功稳定军心，抵御住了魔族的侵袭。

    而后杨羡赶到了阳绝关，一战击退了魔族.......

    等等！

    孟清想到这里，忽然察觉有异常。凌川这个名字，现在看来太过显眼了一点。要知道，今夜冲入皇宫之中的五部骑军的首领便是他。

    若是按照常虞当初的谋划，杀死了朱梓之后，梁军只要抵挡住杨羡二十日，等到从中原来的十万大军陆续都进入凉州，那么大事便定。而后，常虞便会诱使阳绝关上的守军归降大梁。

    可是，怎么诱降？

    常虞又有什么把握能够让性如烈火的凉州军士投降跟他们有弑主之仇的梁军？

    光凭粮草么？

    想到这里，孟清眼睛忽然一亮。接着，身上便起了一层冷汗。

    这是一个惊人的事实，可与今晚的局势联系起来，那便让孟清感到恐惧了。

    常虞谋划了一个杀局，这个局中无论是杨羡还是桓磬都是棋子，都是要被消灭的存在。

    可是杨羡现在在这里，那就代表这个局已经被破了。其中细节孟清无法捕捉，可是无疑杨羡早就已经洞悉了常虞这个局，并且不声不响破掉了。

    来不及去想那宫中酒宴之中的杨羡究竟是谁？马车便已经停止了。

    “宗石，下车吧！”

    孟清得到了杨羡的话，不敢违背，微微躬身，走下了马车。

    在他面前的是一座府邸，那个大大的常字很是清晰。

    孟清下车之后，娄敬挥起马鞭，马车便又再度驶离，似乎丝毫不在常虞接下去会做些什么。


------------



