第二百四十五章 绝大手笔

    楚国，郢都。

    永和八年的春天，天气格外冷。已是春种时节，楚国的百姓早起时候，还是捂得严严实实的。

    郢都城外广阔的平原之上，入目尽是田野。

    蔡通并非庸主，虽然范庆旧部对他是恨之入骨，但不可否认的是，楚国在他的领导下，并没有多大的动乱。尤其是近些年对海族的讨伐中，楚国获得了大量的财富。这些财富也正改善着楚国上下。

    蔡通很是重视农桑，对于百姓耕作，也很是支持。譬如官家的牛，租借给百姓耕种，一般都收六成税，而蔡通只收四成。

    虽然只有两成，却是可以养活许多人。

    严乐一路走来，田地两旁的景色进入眼中。蔡通穷兵黩武，楚国的各种杂役税收要比蜀国重得多，可是楚国百姓的脸上并没有多少愁苦之色。

    “使者，请！”

    楚国的官员在前方引路，将严乐一路护送进了楚侯府中。从府中仆役的口中，严乐得知蔡通外出未归，让他稍等片刻。

    蔡通管束仆役很严格，也不见得这些下人敢收受银钱之类的。

    严乐在偏厅等了许久，却见一个身着布衣，脚上还沾着泥巴的老者径直走了进来。

    在严乐惊讶的目光之中，老者坐在了首位，喝了一口茶。

    “你便是严仲良？”

    严乐一愣，才想起来，楚国除了蔡通，没有人敢坐在那个位置。

    “蜀使严乐参见侯爷！往日听闻侯爷乃是一代明主，今日所见，果非一般诸侯可比。”

    “少废话，杨羡让你来做什么？此时正是春种时节，我忙得很。”

    严乐此行很是隐秘，但公开层面也是奉了蜀王的名义而来。蔡通却不管这些繁文缛节，直接问道。

    此时的蔡通的确很忙，这是一年之中最为重要的时刻，直接关系到今年楚国的粮食收成，容不得马虎。

    蔡通节俭惯了，可对于农桑之事，却是投入巨大，且事必躬亲。

    “我奉丞相之命，请楚侯发兵，袭扰中原。”

    蔡通不讲虚礼，那么严乐便也是直来直去。

    蔡通闻听此言，却是一笑。

    “杨羡刚刚在宝成关外击败桓武的七万大军，军威赫赫，怎么想起了我来？”

    “楚侯乃是天下有数的雄主，又何必多此一问？损了两万大军，对于我主与侯爷来说，乃是天大的事情。可是对于桓武来说，却只是九牛一毛，无足轻重。”

    蔡通坐在自己的位子上，却没有了刚才的不耐烦。刚刚他本是想着，不管杨羡想要做什么，他都不会答应。可是现在，他改了主意，也听听看再说。

    “有意思！听闻汝兄严益当年暗中投向杨羡，以至李、张两族没落。世人都言严益首鼠两端，却没有想到他还有你这样实诚的弟弟？”

    蔡通的话语之中，对于严益有几分轻视之意。然后严乐却是面不改色。

    “良禽择木而栖，贤臣择主而事。天下之理，莫不如是。”

    “那你说说我为什么要帮杨羡？”

    严乐一笑，伸出了三颗手指。

    “楚军屡败于梁军手下，双方结怨甚深。此时梁军精锐，尽在雍益边境。侯爷出兵，既可以获得大利，又可以挽回声誉。此为一。”

    “若是蜀国灭亡，那么接下来吴楚也难自保。侯爷应该知道其中利害。此为二。”

    “两军同进同退，可以昭示天下之人，以示楚蜀之稳固。此为三。”

    严乐放下了手，看向了蔡通，却见对方的脸上有些失望，放下手中的茶杯，似乎想要离去了。

    “侯爷！此三条可以说于民，示于军。良仍有三言，不可外示于人。”

    蔡通刚想要离开座位的屁股又坐了回去，看向了严乐。

    “说下去！”

    “以侯爷之雄才，自然知道，桓武因为东海莫都之乱，神都的精锐迟迟未动。而一旦桓武赶到，那么南中的情势便会大变。对于侯爷和天下其余诸侯上来说。梁军大胜，不是最为理想的结果。我军大胜，亦不是最为需要的结果。只有让梁蜀两败俱伤，侯爷才可以从中渔利。所以，拖住桓武的主力，对于我主有利，对于侯爷更为有利。”

    蔡通并没有说话，然而脸上却是露出了几分兴趣。

    “南海之上，海族为乱。我主知道侯爷盯上了海王舒，可海王舒乃是莫都的小舅子。海王舒所部虽然富庶，可侯爷想要吃下它，尚有不足。我主愿意倾力相助。事后所获，只要两成。”“那么三呢？”

    蔡通有些心动，可这两条仍然不足以让他改变主意，帮助杨羡。

    “我主愿意将平陵交与侯爷手上。”

    “此言当真！”

    从江州到平陵千里水域，乃是蔡通心头之患。杨羡掌握这片水域，那楚国便是他手上的一块鱼肉。

    平陵虽小，对于杨羡来说没有什么大不了的，可是对于蔡通却是至关重要。千里水域，杨羡掌握着重重关隘。说来就来，说走就走，蔡通根本奈何不得。

    平陵只是这千里水域上的一道关口，可有了这块地方，楚国对于蜀军便不是无险可守。平陵是一道关口，也是蔡通对杨羡说话的底气。

    蔡通乍闻此言，一颗心居然飞快地跳动起来，一双手微微轻颤。

    昔日廖成驻守平陵，蔡通毫无办法。这平陵之地，已经成了他的一块心病。甚至可以说，是他难以挥去的梦魇。

    试想一下，堂堂楚侯，居然连自己的国都，都在他人的掌控之中，这又是何等的屈辱？杨忠在蔡通的头上悬了把剑，让蔡通这十几年来坐立不安。

    蔡通看向了严乐，微微缩了缩手，想要掩饰自己的失态。

    “我主一言，自然当真。”

    “好！”

    蔡通斜着身体，感觉到身体触碰椅子带来的触感，才知道自己不是在做梦。

    “我可以答应杨羡，助他一臂之力。不过吴主和他那几个小娃娃，就要看你的本事了。”

    “侯爷放心，吴主已经答应了起兵一事。”

    蔡通有些惊讶，却是随即笑道：“不知道杨羡许了吴主什么？”

    “吴蜀联姻，我王夏宫涅将纳吴主四子侯权为夫。”

    蔡通的心徒然揪紧，双目圆睁，几乎是吼了出来。

    “杨羡可真是大手笔啊！”


------------



