第三百六十章 烈酒战音

    野草滋蔓，战场烟未熄，梁军的战旗飘扬，满地却是妖族的尸体。

    诸简坐在一具青鬼如石般的残躯上，牛饮着水囊之中的烈酒。饮罢，抹了抹胡上酒滴，诸简长舒了一口气。

    “这是第几个妖方了？”

    “上将军，这是第六个！”

    三日之间，屠灭六座妖方，战事未有一日歇，便是梁军的上将军，此刻也是战甲残破，身上添伤。

    “六座妖方，还不够啊!”

    诸简身形硕大，体格健壮如牛。他本是卢氏麾下的部将，卢氏败亡之后投降了桓武，位列梁军上将军，常年驻守在并州，麾下掬义卒，纵横塞外，无有敌手。

    短暂的休息之后，诸简站了起来，看着远方聚拢的雾霭黑云。

    “这帮妖类差不多也该联合起来了，羊检那边怎么样？”

    “刚刚发来的消息，骠骑将军已经率兵出征。”

    羊检位列尚书令，受封骠骑将军，辖军五万，出征河湟之地。骠骑将军与车骑将军一样，都是大周武将之中仅此于大将军的将位，位格甚至在如今的征西将军桓仲之上。

    桓武授予羊检此职，可见重用之心。

    “如此便好，行军，下一座妖方！”

    诸简一令，麾下本在休整的兵士立刻集结起来，没有一点怨言。掬义卒乃是诸简麾下的精锐，前身是当年冀州诸侯卢氏麾下的白袍军。

    当年的卢氏据有冀州，雄视幽并，全盛之时，外纳幽宁铁骑为用，内有白袍、铁屠、羌溪、尚节四军，纵兵塞上，群妖厥首，虎啸天下，诸侯震恐。

    可惜十数年悠然而过，昔年那位冀州霸主的霸业早已经成了过眼云烟。当年纵横天下的四支强军，如今也只剩下了白袍一军，改头换面，重现世人面前。

    阵列严明，行军迅捷，诸简军走出了三十里，天际乌云越发凝重，杀气肃然，草野之间，渗透着微微的腥味。

    这股味道诸简很是熟悉，妖、蛮两族常年居住塞外，身上便有着这种近似血气的味道。而如此浓重的味道随风传来，也只有妖族大规模集结才可能发生。

    诸简三日屠灭六座妖方，胆小的早已经远遁退避，可也总有不怕死的，如今集结起来，要对这支梁军还以颜色。

    诸简一笑，非但没有忧虑，脸上还有着一丝喜色。

    雾气突然凝重，徘徊在耳边的风声小了起来，诸简抬了抬手，他身后的兵士停下了脚步。

    “上将军，怎么了？”

    随着掬义卒停止了行军，周围的声音忽然变得很静很静。诸简凝耳静听，眼眸之中金光一闪，抬手一矛。

    本是空无之地，却有一道鲜血顺着矛杆流了下来。若隐若现的身躯显现，如镰刀一般锋利的上肢无力地垂落。

    “昙花螳螂！”

    诸简身边的副将惊叹一声。昙花螳螂虽然名字很好听，然而却是凶名赫赫。这昙花螳螂虽然不属于四部九族十三凶之一，然而却相当难以对付。他们会制造雾气，并将自己的身躯隐匿在雾气之中，悄然接近，给予致命一击，一般修士根本难以察觉。

    “结阵！”

    诸简大喝一声，身后掬义卒列阵，血杀之气盈沸，渗入雾气之中。一时间，本隐身在这雾气之中的昙花螳螂纷纷显露身形，露出了马脚。

    随着诸简令下，长矛如雨，挥洒而出，兵戈交击之音响彻，周围隐隐约约的身形霎时稀疏了许多。

    三矛挥尽，掬义卒冲杀一阵，周围的昙花螳螂几乎已经不敢再接近。妖族凶残，却也很是狡诈。而昙花螳螂除了诡异的刺杀手段，论战力其实很普通，若是偷袭不能得手，他们便不会白白送命。

    等到昙花螳螂完全退去，雾气消散，诸简军不知不觉中已经行进到了一座高坡之前。

    诸简率部登上了高坡，却见坡下乌压一片，连绵至远方水泽，论数量，足有七、八万妖众。一众妖族可以容忍杨羡，一来翼尾的妖缘不好，二来杨羡始终只是一个外客。

    可梁军不同，诸简三日诛灭六座妖方，看这架势，是想要吞下整个河湟之地。

    便在这妖兵阵列之中，有一个巨大的身影十分显眼，身高十丈，几乎如山一般，乃是妖族十三凶之一的巨灵。

    传说当年的一位神族便是目睹了这一妖类战斗得到的启发，才创造了巨灵将这一门神机术。

    相比浩浩荡荡的妖蛮两族的联军，诸简身后的军队便少得可怜了。掬义卒总数只有两万，诸简此次外出作战，留下了一万镇守并州，随行只有一万众。

    妖族聚集的数量比诸简想象得要多得多，只是诸简的脸上却没有一点胆怯。

    诸简回身，看向了身后一众追随他多年的兄弟，一声啸音。

    “诸位兄弟，妖兵在前，破阵！”

    “杀！”

    声如潮音，血杀之气冲霄而起，几乎实质，明净澄然。一万掬义卒得命，不退反进，向着山坡之下远超于己方数量的妖兵而去。骁勇凶悍之姿，犹如鸷鸟搏兔。

    诸简一将当先，冲击阵前。掬义卒手中特制的剑只开一锋，剑身颀长，却是坚韧无比。

    刀行厚重，剑走轻灵。掬义卒却是取其中，独树一帜。

    两军接阵，妖兵手中血红妖芒所形成的兵甲，在掬义卒手下，不值一提。

    交战只是片刻，妖兵前线兀地陷落。掬义卒中战将纷纷脱出，涌入了妖潮之中。

    混战一域，烟尘四起，诸简举目望去，身边每个掬义卒身边，至少围拢四、五个妖兵。

    长剑饮血，血助杀意。却见掬义卒奋战阵中，左挡右击，犹如狮搏群狼，丝毫没有一点颓势。

    掬义卒并非不懂得灭魂阵，然而却没有用这种克制妖族的利器。非是他们轻敌，也不是事态紧急，他们来不及摆阵。

    是因为用灭魂阵，杀得不够快啊！

    一手长矛刺进了迎面而来的一名蛮族的脖颈，诸简快走一步，从这蛮族背后抽出了兵器。

    粘稠的鲜血滴落在地上，诸简看着前方不远处那巨大的身影，不再停留，直取其首。

    一瞬间，诸简的身形催动极致。

    巨灵想要阻挡，只是，他的动作却显然及不上诸简。便等到他一击落地，想要将那梁将砸成肉泥之时。诸简早已经快他一步，沿着巨灵的手臂，向上而去。

    手中长矛泛着血芒，随着诸简的身躯跃至空中，闪耀在整个战阵上空。

    鲜血崩裂，长矛刺肉，巨大的哀嚎声响彻。

    巨灵疯一般的挥舞着手臂，发泄着身上的痛楚，却最终也只是徒劳。

    诸简落在了地上，拔出了腰间佩剑，金光漫上剑锋，滔天的杀气让一众想要趁火打劫的妖族纷纷止步。

    一瞬间，望着诸简，一众妖兵心中惧意不可遏制地弥漫整个身躯。


------------



