第一百八十一章 螳螂捕蝉

    两人目光相接，只一瞬，便又分开。战场形势如火，随着那妖族大巫加入，桓玢的几十个扈从渐成败势，竟然挡不住那三个妖类。

    桓玢身边跟随着的扈从都是精锐中的精锐，其中更有八名战将，可是要与这三个妖类对战，却显得有些局促。

    青鬼大吼一声，周身青芒化铠，包裹着巨大的身躯，如同一个巨型的雕像一般。梁军士兵的兵器，戳不破那层青芒。便是那几名战将，一时也难以动其分毫。

    青鬼在前，黑蛇妖在后，那妖族的大巫始终掌控着全局。这三个妖类造成的压力无疑是巨大的，然而桓玢的眼中，却只有炙热。

    这三个妖类显然不简单，尤其是那个金瞳赤血的妖族大巫。抓住他们，离所谓绝地天通的秘密便更近一步。

    桓璎握着手中的碧水剑，看起来有些紧张，回头看了一眼杨羡，发现对方正看戏一样，从布囊之中拿着吃的，一口一口往嘴里送。

    “这都什么时候了，你还有心情吃东西。”

    桓璎此时不知道是该急还是该笑，如今战场之上的形势已经相当紧迫，最后在桓玢身边的三名战将也派了出去，但也堪堪与身形巨大的青鬼打成平手而已。更不要提那个手段诡异的黑蛇妖和那一直没有出手的妖族大巫。

    “人家要抓的是你，又不是我？我有什么好着急的。”

    杨羡无所谓的摊了摊手，面目之可憎让桓璎恨得牙痒痒的。若不是此刻情况危急，她真想往杨羡脸上揍几拳。

    “你还有心情说笑。”

    桓璎狠狠瞥了一眼杨羡，两颊泛上了一抹绯红。夏风拂过，细密的汗水从修长的脖颈泛出，沾染了发丝。桓璎握着剑的手不断地攒动着，以免手心的汗水影响握剑的手感，耽误了随时有可能的战斗。可以看得出来，她现在很紧张。

    杨羡心中一笑，这位梁侯的大公子胆气还真不小。

    明明现在局势对于桓玢来说很不利，可是他脸上却没有一丝的焦虑。这只有两个可能。要么桓玢是一个天生的粗神经，要么他便是早有准备。

    杨羡自然相信是后者。妖族肆虐的消息早就传了开来，在神都便是普通的百姓也略知一二。这样的情况下，梁侯的大公子还敢带着自己的未婚妻外出游猎。恐怕游猎是假，以景瓶儿为饵，钓出妖族是真。

    林中树叶飒飒而响，大批的内卫不知道何时已经从周围临近，将战场包围了起来。数量之多，足有数百。

    内卫不同于典校，他们隐藏在暗影之中，只听从桓武的命令。而且，无论是怎么样的命令，他们都不会有任何的犹豫地去执行。

    典十五从人群之中飞出，一脚踢在了那青鬼的脸上。只听得一声碎裂，那淡淡的青芒以肉眼可见的程度裂开了一条缝隙。

    那青鬼支撑不住，身体倾斜，向后退了几步。等到站稳，他一手摸着自己的面部，声音之中怀有巨大的怒气。青鬼稳住了身形，那裂开的青芒缓缓地合拢，看着那个矮小的周人，战意又深了几分。

    典十五的到来，让场中情势一变。数百内卫的增援，更让那三个妖类感到紧迫。这三个妖类，没有想到桓玢的援兵会来得这么快。

    那金瞳赤血的妖族大巫不再犹豫，当即加入战团。

    血芒流转，承影化形，五丈多高的血色妖影脱体而出，渐成实质。

    “妖魂化形么？”

    身具妖族王脉的大巫一出手，便有惊人的威势。本是一动未动的桓玢，也向后退了十余丈，那空白的地域，当即被便内卫填充。

    妖族固魂强魄，能引魂芒出窍，转化为形，反覆周身，为铠为兵，能攻能守，强悍异常。修为至深，更能像是这个妖族大巫一样，魂魄完全脱离身躯，坚固强韧，百兵难伤。

    典十五正面拦在了这妖族大巫的面前，拳脚相加，以肉身对战妖影，不露半点颓势。

    此刻，这三个妖类都被内卫加上八名战将围攻，犹如陷进了泥沼一样，脱身不得。

    时间一长，那妖族大巫也渐渐明白了过来。以这些周人的力量，足够将他们都杀死在这里。可却只是缠而不斗，杀招不露。显然，桓玢设局是想要生擒他们。

    明白了这个道理，妖族大巫眼中露出了一丝决绝。他看向了身后，青鬼和黑蛇妖也都打斗的很艰难，便如暴风雪之中行进的羚羊，随时都会淹没在积雪之中。

    妖族大巫与典十五双拳相抗，身躯向后退了几步。周身血芒暴涨，流光从妖影之中泛出，铺展了整个战场。一时间，本是在打斗的内卫身形皆是一顿。

    这一层金黄色流光，耗费了妖族大巫绝大部分的力气。

    “快走！”

    便在这短短的时间之内，妖族大巫不退反进，身形催至极速，向着桓玢而去。

    “大公子！”

    典十五并没有受到那流光的影响，可是想要拦住那不惜性命的妖族大巫，却有些晚了。

    桓玢并不畏惧，带着扈从迎面而上。那妖族大巫冲到桓玢面前之时，已经是遍体鳞伤。

    桓玢当头一脚，将那妖族大巫踢飞了数丈，那血色的妖影也虚化萎靡。身为桓武长子，其修为之深厚，可见一斑。

    “拿下！”

    青鬼和黑蛇妖已经逃离了战场，桓玢并不可惜。面前的这个妖类，分量才是最重的。可是当内卫将其擒住的时候，对方的脸上不露半点挫败，反而露出了诡异的笑容。

    桓玢心头一紧，暗道一声糟了。

    由于桓玢的原因，身边的内卫都将保卫的方向调整到了他的身边。此时桓璎和景瓶儿周围，护卫的力量太过稀少。

    而这个妖族大巫不惜牺牲自己，为得便是这个机会。

    一道黑影从空中低掠地面，朝着景瓶儿与桓璎而来。

    “小心。”

    杨羡将桓璎一把推开，只见一只黑色的妖爪扑面而来，在一众内卫还没有反应过来时，将他连同景瓶儿抓向了天空。

    蝠妖不管成败，一击便退。典十五飞起手中短戟，划破长空。只见那空中的黑影一沉，接着便以更快的速度向着远方飞去。

    “追！”


------------



