第四百七十三章 骠骑将军

    妖族王帐。

    大妖从列，乌昊一人独坐于王座之上，自有一副威严之态。

    大帐之中，妖帝的一干幕臣、五位大妖统领、三位蛮王乃至于一些归降的妖方之主都聚集在了一起。

    随着妖帝率领三十万军南下，沿途不断有妖方和蛮族部落归附。便在妖军临近大周边境之时，妖帝手下的军队已经达到了五十万左右。

    这其中心思各异，或者有真心想要看到妖族兴盛的，也有想要趁机到大周劫掠一把的，又或者是因为部落中资源短缺想要打秋风的。

    只是，这些妖方部落在乌昊的整治之下，已经成为了他可以利用的力量。

    如此的多的大军和妖类、蛮族都聚拢在了一起，妖帝必须要商量出一个可靠的行动方案。

    换句话说，便是尽快得到大量的土地，用以分散消化跟随在他身边的大军和他们背后的数百万妖与蛮，建立稳固的统治。

    “杨羡那边有回应了么？”

    王帐的帐门打开，帐中所有的眼睛都看向了来者，妖帝的幕臣荼川。

    与应对梁国使者的决绝不同，面对杨羡的时候，妖族内部的态度较为柔软，还主动派出使者，希望大周允许他们在河湟之地周围建立据点。

    伐周还是伐梁，其实妖族内部一直争论不休。然而现实操作起来，还是伐梁最为便捷。虽然妖帝乌昊视杨羡为大敌，可想要伐周，有两个方法。一个途径便是夺取河湟之地，然后攻破冲关，越八百里山岭攻入雍州。还有一个，便是绕道数千里之地，进入荒域，攻打阳绝关。

    前一个方法不易，至于后一个，妖族内部更是想都没有想过。

    杨羡驻大兵于湟城，重启了那条湟水防线，还在河湟之地大练骑兵，态度十分明显。而且对于妖族来说，想要攻打河湟之地，也是不易，进攻的路线实在拖得太长。

    相比之下，伐梁便容易操作许多。乌昊想要吞下归顺他的数百万部众，那么就必须得到一块足以供养他们的土地。

    在大周边境，除了河湟之地外，便只有燕国控制的丰原，并州北部的鹿府和幽州北部的狼台。

    与河湟之地不同，这三个地方除了丰原之外，其余的两个地方都离大梁控制的边境很近。若是在那里建立基地，今后一应的军事部署都能够得到充分的后勤保障。

    荼川摇了摇头，说道：“臣没有见到杨羡，他也根本不愿意见我。”

    在河湟之地周围建立据点，是为了进攻鹿府做准备。当然，这个计划若是没有周军的默许是不可能成功的。

    乌昊本以为杨羡会坐视他与桓磬相斗，甚至提供便利，然而事实上却大相径庭。

    “杨羡小儿，不识抬举！”

    营帐之中，一众大妖的纷纷骂了起来。乌昊微微抬了抬手，这次召集这么多手下前来，是为了最终确定，究竟将大本营建立在哪？

    鹿府还是狼台？又或者双管齐下？

    最终，乌昊越过了他手下最为亲近的幕臣和妖军统领，将目光放到了蛮王郝维的身上。

    郝维是这帐中，也许也是整个妖蛮两族中修为最接近乌昊的。当初乌昊与之大战了三日三夜，才将其降服。

    “狼台！”

    得到了乌昊的询问，郝维很轻易地便说了出来。

    “为什么？”

    “狼台荒芜已久，梁军在那里并没有多少实力。而得知我们前来，梁军的上将军郑大更是已经将幽州北部的军力撤入了落雁山脉之中。”

    “郝维大王，狼台虽然易得，可是那里荒芜，为何不攻取鹿府？周人在那里经营许久，十分富庶。”

    乌昊给与了郝维显赫的权位，位在三位蛮王之首，便是乌昊麾下最为桀骜的大妖白傲对他仍然恭敬。

    郝维摇了摇头，说道：“臣知道鹿府富庶，可臣也知道那里的人并不好对付。”

    帐中一众大妖十分惊讶，是谁能够让纵横塞北的蛮王做出那样的评价？

    “谁？”

    “大梁骠骑将军羊检！”

    “羊检么？”

    乌昊微微呢喃着，却听得郝维继续说着。

    “臣之部落与羊氏一族很有渊远。当初羊氏一族被杨慈贬谪塞北，尽是男丁，他们掳掠了我族中大量的女子。臣的几位姑姑和姐姐，此刻正在羊氏族中。我父王在时，更是与羊氏一族打过好几次，胜少负多。所以臣知道，羊检并不好对付。”

    “射日王，你也太长他人志气了吧！”

    说话的是郝京，作为三位蛮王之中实力和势力最弱的他，一向与郝维不和。

    狼台易得，可也意味着妖族必须从头开始建立大本营。

    “当年羊氏族人不过两千，便与我父王打得不相上下。羊检用兵之老辣，天下少有人能及。臣记得最后一战，臣跟随父王出征。我部精锐尽出，甚至出动了猎龙骑和狼骑，可最终也没有能奈何得了羊检。自此一战，羊氏一族销声匿迹，我父王更是郁郁。如今才得知，羊检投向了桓武，羊氏一族也迁到了鹿府。”

    说到这里，郝维拱手，目向乌昊，神色肃穆。

    “陛下，羊检投向桓武后，经营鹿府近二十年，如今麾下更是有上万铁骑和数万大军效命，不容小看。鹿府富庶，可也不是轻易能够拿下，必须做好万全的准备方可兴兵。相较之下，我军取得狼台，足以立住脚跟，然后由此兴兵，东可抵丰原，南下进攻落雁关。西可绕道盛干湖，之后无论是进攻鹿府又或者是直接攻打幽州，皆可。若是战事不利，也可退回狼台休养。凭借梁军现在的境地，桓磬断然不可能兴大军北上进攻狼台，我军已经立于不败之地。”

    乌昊点了点头，对于郝维的建议表示了肯定。

    “如此，传令下去，我之王帐即刻迁徙狼台，同时让监造大令于狼台修筑宫室与城寨。”

    狼台作为大周当年从有幽州进攻草原帝国的据点，在数十年前被遗弃。不过，当年大周所建立的城池的底子还在那里。

    “臣等遵命！”


------------



