第一百九十四章 青灯云引

    群山之中，穷奇妖魂拔地而起。一声吼音，犹如巨石落地，震彻山野。

    方雨亭手握宫灯，抬头而观。灯中火焰摇曳，妖兽凶意赫赫，充斥着无尽的戾气。他不禁皱了皱眉头，穷奇此刻的举动太过怪异。

    穷奇在皇宫一战，受了重伤，此刻不找个地方休养，又为何出现在他们的面前？

    心中疑惑，方雨亭手上的动作却是一点也不慢。几名神机卫从林野中窜出，朝着穷奇而去。

    穷奇失去了肉身，妖魂无处存依，却没有失去理智。妖魂那红色的躯体上，肩膀上一道伤疤隐隐可见。

    穷奇可以感受到，山林之中，有几道强大的气息正朝着自己而来。

    像是穷奇这样的大妖，肉身的重要性尚在其次。只有妖魂尚存，便可以不断存活，甚至寄宿在别人的身体，从而掌握别人的身体。

    穷奇振翅欲飞，树林之中飞出一根蓝色的炁线，缠住了他的前爪，让他飞在半空之中的巨大妖躯一顿。

    接着，接连三根蓝色的炁线从林中飞出，缠住了穷奇的四肢。方雨亭手握着宫灯，一步一步踏出，脚下生云，身往云端，停留在了穷奇那巨大的头颅之前。

    “方雨亭，你非要与我为难么？”

    穷奇一双眼眸之中浮光流动，看着漂浮在自己面前的小人，怒喝道。

    “穷奇大人偷了我大周的礼器，若是肯归还，晚辈自然不敢为难。”

    “青灯引来云霄聚！三十多年了，袁守成的绝艺今日还能复现。不知道他泉下有知，是否安慰？”

    方雨亭看向了穷奇，面色之中充满了不屑。

    “先师如何，也是你这等妖类能够置喙的么？”

    “这话你最好去问叶东阳、王耀先和唐大福。同为八真，一个投向了桓武，另外三个却是投向了杨羡！哈哈哈哈，可真给袁守成长脸啊！”

    说到杨羡的时候，穷奇面容之上充满了讥讽之意。

    怒气徒生，方雨亭手中宫灯一扬，一道青芒射出。

    那红色的妖魂受此一击，身躯动荡，本是形质分明的形体开始微微颤动。巨大的嘶吼声震彻，穷奇想要挣脱，却被那四道蓝色的炁线牢牢绑缚。泛着红色妖异光芒的身躯挣扎着，直引得林间风扬，木石震荡，犹如飓风来临。

    “我再说一遍，交出子午钺，便让你离开。否则，今日必叫你神魂俱灭。”

    撇开了虚伪的客套，方雨亭的面上皆是怒意。每个人心中都有不可触碰的逆鳞，而今日穷奇让他很是恼火。

    “好，好，好！”连说了三个好字，穷奇平复了刚才那道青芒对他妖魂造成的伤痛，巨大的头颅张开，长舌吐出，露出了那子午钺。

    方雨亭正要去接，却见穷奇眼眸之中闪烁着红光，暗道一声不好。

    穷奇双翅一展，浑身灵炁犹如飓风一般铺展开来。灵炁与空气摩擦，燃烧出了红色的火焰，直指神魂。

    那蓝色的炁线被红焰烧断，穷奇没有一刻逗留，振翅远遁。

    “追！”

    手中宫灯青焰微动，指向了穷奇离开的方向。方雨亭面色肃然，杀心已起。

    与皇宫之战不同，那时的穷奇还有本身可以依存。被苏婴毁掉了肉身之后，穷奇短时间内找不到适合的躯体。巨大的妖躯无论在哪里，都显得十分显眼。

    穷奇暗道了一声苏婴这个女人真是毒，便是想要借神机卫的手杀他。穷奇修为并不低，便是此刻身受重伤，与方雨亭也不是没有一战之力。

    可这里离神都不远，他若是与方雨亭久战，怕是不消一个时辰，被会引来桓武的大批人马。

    神机卫便在身后跟随，妖魂所受的沉重伤势化为最为直观的感受，饥饿。穷奇看着大地之上，一个少年正在原野长道上走动，犹如苍鹰一般，俯身而下。

    乌云弥漫天际，云雨襞积，眼看便要落下。一道黑影忽然笼罩大地，杨羡抬头，正见一张血盆大口向着自己袭来。

    碰的一声！

    如同一颗石头撞到了一块铁板，穷奇只感觉自己神识俱乱，眼前一片白茫茫。等到他清醒的时候，眼前的少年正睁大着眼睛，好奇地看着他。

    “怎么回事？明明只是个普通的周人，刚才发生了什么？”

    穷奇完全不知道刚才发生了什么，不过再度张开了嘴。这一次，穷奇的动作缓慢了很多，他的妖魂接触到眼前的这个少年之时，便见一道虹光，显现在少年的身前，将他与少年隔了开来。

    “六爻铜阵？你是什么人？”

    穷奇心中大骇，怎么想路边随便想找个人填饱肚子，这么难么？

    杨羡摊了摊手，没有想到他想要找的穷奇，就这么出现在了他的面前。

    “我当然是好人了！”

    此时方雨亭带着神机卫已近，却听穷奇一声讥笑。伤势越重，执念越强。他恨意已深，暗道连一个小子都对付不了么？

    “小子，你以为有六爻铜阵我就奈何不了你么？”

    穷奇伸出妖爪，挥向了杨羡，还没有接近，那虹光便再度显现。穷奇却是不理不睬，巨大的妖爪并拢，想要将那虹光捏碎。

    一道暗芒从虹光之中透出，穿体而过，直透神魂深处。

    哀嚎声响彻，那穷奇四足不稳，跌落在了地上。子午钺从口中掉出，被杨羡捡了起来。

    “戮心锁！”

    穷奇万万没有想到，眼前看似平平无奇的少年，居然有着如此厉害的两件法器。以至于他一时不慎，着了道。

    穷奇扑棱着翅膀，想要站起来，却发现四肢无力。他本来就受了伤，如今受戮心锁致命一击，直感觉魂魄不稳，灵炁溢散。

    方雨亭带着神机卫赶到，看见杨羡手中握着子午钺，再看着气息奄奄的穷奇，心中奇怪，究竟发生了什么？

    方雨亭正要开口寻问，却见穷奇的妖魂犹如扭曲在漩涡之中，重叠曲折，涌进了一颗珠子中。

    握着那颗珠子的是一个身材高挑的女子。而他们几人刚才居然没有察觉到这个女子。

    “锁魂珠么？”

    方雨亭喃喃而道。那女子的身影却是渐渐隐去，没入了深林之中。


------------



