第三百七十八章 众矢之的

    兽苑。

    血齿斑月兽张开巨大的嘴巴，露出了森森的牙齿。黄浩拿着一块血淋淋的羊肉，凑了过去。

    “小耗子，你快点啊！阿花都饿了。”

    夏宫涅站在一旁，有些不耐烦地催促着。

    快点，我也想啊！

    黄浩望着血齿斑月兽猩红猩红的舌头，黏嗒嗒的口水往下掉，一呼一吸之间便如站在风口一样，生怕一不小心就被连肉带人一起被这血齿斑月兽吞了。

    便在此时，一骑飞马来报。

    “大王，丞相有军报至。”

    “相父来信了么？”

    夏宫涅面带喜色，拿过军报拆开来一看，小脸不高兴，嘟哝着。

    “什么嘛！相父又想让我背黑锅！”

    夏宫涅抬首看向了不远处那在血齿斑月口下哆哆嗦嗦的黄浩，招了招手。黄浩如蒙大赦，抛了手中的羊肉，跑到了夏宫涅身旁，一脸讨好。

    “大王，您叫奴婢什么事情？”

    夏宫涅将军报甩给了黄浩，黄浩接过一看，这不过是杨羡对前方情势的总结，诉说着蜀军上下对于攻克仓丘的热忱，也没有什么特殊的。

    “大王，好消息啊！我军连战连捷，靳信和秦风两位将军更是差点要了桓武逆贼的性命，。如今我军是士气高涨，怕是用不了多久，我军便能击败梁军了。”

    黄浩只知道前线蜀军连战连捷，却根本没有发现梁蜀两军已经陷入了僵势。他看过军报之后，则是一顿马屁，没有看到夏宫涅看他的眼神，就跟看傻子一样。

    当然，夏宫涅也不知道前线的战情如何，但她了解杨羡啊！她只知道杨羡上面写的：粮尽兵竭，亦不与桓贼共立。

    这和她的相父的风格完全不搭啊！

    在夏宫涅的眼里，杨羡是个很狡猾，不，应该是老奸巨猾的人。他怎么可能是那种不顾一切，和对方拼死的人呢？再说了，杨羡在上面写蜀军十万，梁军二十万，还特意强调了粮草的问题。种种言语，看似要与梁军一决死战，可明摆着就是不想要再打下去了么！

    夏宫涅心思一转，便已经猜到了几分：一定是相父那个家伙下不来台，想要找机会撤军，于是把主意打到了我的身上。

    王命自上出，蜀王要杨羡撤军，那么自然也就名正言顺了。

    夏宫涅看了一眼一脸笑意的黄浩，挥了挥手。黄浩恭敬地蹲了下来，却见夏宫涅把小手搭在他的身上。

    “小耗子啊！你看相父率军出击也有两个月了。这么长的时间了，我们是不是该表示什么？”

    “应该的！大王，我这就去府库中挑选一些珍品，着人送去前线大营。”

    夏宫涅点了点，小脸上露出了一丝的笑意。

    “这样吧！阿花你也不用再喂了。我再写一封慰问的旨意，你也拿去相父大营宣读吧！”

    “奴婢遵旨！”

    黄浩一听不再用喂阿花了，整个人差点蹦起来。不知为何，黄浩看着此刻的夏宫涅，总是觉得她脸上的笑容很是亲切。

    看着黄浩远远离去的身影，夏宫涅小脸一摆，小拳一握，小嘴一翘。

    “相父，这次回来你可得好好补偿我。”

    蜀军营寨。

    当黄浩拿着夏宫涅给他的那封旨意来到杨羡的大营的时候，他整个人都是兴奋的。

    毕竟，他代表着的是蜀王。

    而杨羡，也带着蜀军大部分的将领前来迎接，声势很是隆重。

    便在大营之中，杨羡带着众将跪迎夏宫涅的旨意。黄浩打开那封卷的时候，看了一眼，他差点晕过去。

    当黄浩磕磕巴巴地念完了这帛书上的内容，心中只有一个想法。

    大王，不带你这么坑我的。

    同时，黄浩所能够感受到便是营帐之中一众将领火辣辣的目光。

    杨羡接过了那份帛书，一时间，什么话也没有说。

    到是这营帐之中的将领，一个个都跳了出来。

    “我军刚刚才大胜梁军，大王为何要我等退军啊？”

    黄浩站在那里一动不动，话也说不出来。

    “桓武老贼此刻龟缩仓丘城中，连头也不敢露。我军士气正旺，为何退军？”

    黄浩依然站在那里一动不动，话也说不出来，脑袋里只回荡着蜀军将领们一句句为何退军？

    可问题是，黄浩怎么知道啊？

    本来一切都好好的，黄浩预想的剧本里，他应该是带着礼物，前来蜀军营地慰问将士，刷一波好感的，然而离开这里，回到弦城。

    在黄浩心中，这一趟完全就是公费旅游啊！

    可现在，他莫名的就变成了众矢之的。

    “先帝在时，你们这些中常侍便鼓弄风雨，为祸天下。现在我军北伐中原，功成指日可待。一定是你们这些中常侍，在大王耳边进谗，才让我军退军的！”

    这蜀军营地之中，莫名地便是一声。一时间，所有蜀将的矛头都指向了黄浩。

    黄浩的修为，其实也不弱，便是在当世几家宗门巨擘之中，也勉强能够摸到顶层修士的边缘。可他如今在这军营之中，面对着一干修为远低于他的校尉的谩骂，却是一动也不敢动。

    再看向杨羡的时候，黄浩只见对方一脸惋惜与无奈的神色。

    “我现在就活刮了你，让你再敢进谗言！”

    两三个冲动的将校，提着刀走了过来，眼看便要一刀宰杀了这黄浩，他依然不敢动一动。

    “住手！”

    刀锋离黄浩只有几尺距离，那赤裸的杀意黄浩能够清晰地感受到。

    只是那帅案之前，杨羡轻轻一语，那些将校顷刻之间便收住了手，杀意也消失不见。

    这些人的杀意是真实的，可他们对于杨羡的敬畏也是真实的。以至于杨羡只是一语，他们便本能地止住了刀锋。

    “主公！”

    “退下！”

    “请黄常侍先下去休息吧！”

    “小人告退！”

    黄浩浑身僵在那里，背上的汗水早已经沾湿了衣服。他毫不怀疑，若不是杨羡，这一干如狼似虎的将校能够让他血溅当场。

    黄浩有些艰难地转过了身去，才发现一双腿已经麻了。他支撑着自己，在一双双愤恨的目光之中，走出了营帐。

    “主公，我等不能退啊！”

    黄浩刚走，营帐之中便响起了一众将校的声音。

    却见杨羡抬起了头，眼眶之中眸光涌动。

    “眼看便能建捷中原，还政天子，复安天下，羡也不愿意退。奈何大王之命，不可不从。”


------------



