第二十一章 月夜生魇

    寒冬的夜格外的冷。

    三更初漏，劳累了一天的人们都已经陷入了梦乡。整座弦城都变得寂静，偶尔有打更人的竹梆子声与狗吠声。

    每当此时，便有着搂着媳妇的大老爷们骂骂咧咧，末了翻了个身，继续做着自己的美梦。

    蜀王宫，这座本应该是整个弦城最为安全的地方，如今却有几个黑影悄然潜入。

    这股人马人数虽少，却能够悄然避过侍卫巡逻的路线，直向着自己的目标而去。

    廊檐飞角，宫阙高阁。

    那是整座蜀王宫最有气势的宫殿，也是蜀王宫主人的寝殿。

    那五个黑影越过重重的守卫，悄然地逼近。守门的两名侍卫还没有反应过来，就被两把匕首结束了性命。

    这里守卫森严，这些死士的时间有限。然而对于他们这些训练有素的职业刺客来说，杀一个人，其实用不了多少时间。

    门被悄然地打开，宫殿之中显得十分阴冷与寂静。

    宫殿之中的一扇窗户打开，月光从外透过，照在了寝殿中央的榻上。

    五名刺客相互看了一眼，确认过眼神，他们的目标此刻正在那张榻上。

    夏宫涅睡得很沉，躺在榻上，左手抱着小金碗，右手攥着象牙著和玉匙，嘴里还在呢喃着什么。

    “不做作业就不给吃的...你怎么这么能呢...给我打他屁股...还敢不敢了......”

    说着这半截狠话，夏宫涅的脸上流露出一股笑意，嘴角留着哈喇子。

    五名刺客并没有见过夏宫涅的面，听了夏宫涅这梦中呓语，一时都有些愣神。

    这丫究竟梦到了什么？

    只是这些死士毕竟是心智坚定，残酷无情之辈，并不为因为他们的目标只是一个小女孩而生出任何惭愧与不忍。

    一名刺客拿着淬毒的匕首上前，身后的几名则护卫着。若是殿外的侍卫发现了异常，冲进殿中，他们也能拖延时间。

    这些人分工明确，手段高明，且抱着必死之心。不拿人头，绝不后退。

    泛着寒光的匕首一点一点逼近了睡梦之中的夏宫涅，而她却恍然未觉。

    天际乌云遮月，殿中光景忽是一暗。

    在后的四名刺客只见黑暗之中夏宫涅榻前闪现了一道爪痕，接着便是闷哼一声。

    乌云翻转，月光重撒大地。

    当殿中视野清晰，那名刺杀夏宫涅的死士已经如泥一般瘫倒在了地上，没有了任何生息。

    蹇常侍摸了摸指间的血丝，一双阴鸷的目光瞥了一眼那四名刺客。

    没有任何杀气，那四名死士却感觉身上有着一股寒意泛起，仿佛在寂静的野外被一只猛兽盯着一样。

    蹇常侍在蜀王宫中良久，从没有人见过他真正出手过。然而，这三十年来，益州风云变换，却始终没有人能够动摇蹇常侍在先王夏云桦心中的地位。

    他便是守卫夏氏最后一道防线，也是最让夏云桦放心的一道防线。

    殿中寂静，殿外异常的声响传入，那四名死士知道自己的时间不多了，干脆一拥而上。

    这些死士打定的主意便是要四路并进，只要一人得手，他们的目的便算达成了。

    一声冷笑，蹇常侍动手了。

    如果时间能够凝滞，便能够发现，那一刻，四名刺客的身影定格在空中。而蹇常侍就如水中游鱼，时间仿佛无法对他做出限制一般，在空中打了几个弯，飘然落下。

    砰砰砰！

    三名刺客如失了线的风筝，纷纷下坠。蹇常侍一手锁住了最后一名刺客的脖颈，将他提在了半空之中。

    “是谁派你们来的？”

    “杨...杨羡！”

    咔嚓一声!就像是拧断一根纤细的筷子一般，那最后一名刺客也倒落在了地上。

    蹇常侍站立在殿中，虽然看似枯瘦，却是坚挺犹如山岳。

    殿外似乎终于发现了异常，黄常侍带着侍卫匆匆地赶了过来。看见殿中这副场景，顿时大惊，一把跪在了夏宫涅榻前。

    “奴婢失职，让这等宵小混入了宫中，请大王恕罪。”

    殿中扰动，夏宫涅迷糊着眼睛坐了起来。

    “你们这是怎么了？”

    蹇常侍眉头一皱，脸上露出了关怀，对着夏宫涅说道。

    “大王不必忧心，不过是几个刺客，如今已经被解决。”

    如果是寻常的君王，听完了这番话，哪怕不是惊吓得立刻站起，也会后怕得难以入眠。

    然而夏宫涅岂是一般的君王？身为未来搅动天下的大魔王，听完了有人要刺杀她的话，小姑娘揉了揉眼睛，哦了一声。

    “你们轻点，别打扰我睡觉！”

    说完，又继续躺了下去。

    “........”

    夏宫涅很快睡熟，蹇常侍侍候完毕，重新站了起来，目光集中到了黄常侍的身上。

    “把他抓起来！”

    虽然黄浩与蹇常侍同为中常侍，然而地位却是天差地别。

    本在黄浩身后的侍卫听到了蹇常侍的命令，立刻起身将之拿下。

    “蹇常侍，你什么意思？我犯了何事？”

    “我且问你，刺客是怎么混入宫中的？”

    蹇常侍眯着眼睛，质问道。

    “这刺客和我有什么关系，你莫要污蔑我。”

    “哼！还要狡辩！刺客临死之前招认，乃是丞相杨羡所派。试问这内宫之中，除了你之外，还有谁会帮助这些刺客入宫？”

    “你...大王...奴婢冤枉啊！”

    黄浩在蹇常侍这讨不了好，却想要惊动夏宫涅，让她插手。

    毕竟，他是夏宫涅从小的玩伴，关系深厚。此刻，也只有夏宫涅插手，他才能够获救。

    可惜的是，夏宫涅睡得很熟。对于黄浩几乎杀猪般的嚎叫声，她只是挠了挠自己的小脸，将自己手中的小金碗报得更紧了。

    黄浩挨了两个嘴巴子，很快便被侍卫脱了下去。

    此时，宫中另一名中常侍钱浑走了上来，面带讨好。

    “蹇常侍，如果杨羡真的想要刺杀大王，我们现在该如何？”

    “此刻杨羡身在城外长策军大营，青羽卫又被他掌握。如果他真的有不臣之心，光凭我们内宫的禁卫，未必能够顶住他的攻势。这样吧！你跑一趟，召严益张博两位大人入宫，我有要事与他们相商。”

    “奴婢遵命！”
------------



