第四百七十八章 凌绝天下

    娄敬护在杨羡身前，当今世上两位绝顶的大宗师交手，便是只是两掌相接，也是灵炁暴涌。

    丝丝灵气从两人掌间溢出，化为风刃，四处飘飞，将那宫殿檐廊，弄得梁柱折断，石砖尽碎宫墙之上，更是一道道碎痕，满目狼藉。

    阴重华占有优势，不禁是修为上的，更是因为她有着回旋的余地。娄敬身后便是杨羡，因此他不能退。所以，他不但没有借势卸力，更是拼着内伤，强硬地将阴重华击退广场之上。

    娄敬将手掌掩在身后，杨羡可见其手掌瑟瑟震颤。

    “娄敬，你天资不凡，可惜受限于幽冥狱的功法，便是成就了大宗师，依然不是我的对手。”

    “那就试试！”

    娄敬眼中寒光一闪，身形犹如炮弹一般，飞了出去，与阴重华在广场之上打了起来。

    这两位大宗师都是精通巫术的高手，冥火与神火相交织，绿色与金色的光芒在这宫殿之前的广场上闪耀。

    “都退开！”

    无论是娄敬的冥火还是阴重华的神火，都是来自巫术，其中掺杂着蛊虫，寻常的修士怕是沾染上一点，都会化为枯骨。

    两人相斗，一时难分上下。杨羡在旁，却听得他的护卫统领马谓走了上来，拱手而道：“主公，情势危急，对头很强，您还是暂避吧！”

    “不必！”

    虚空之中，两股火焰争锋相对，遍燃殿宇之前，透出城巅山外。广场之上，两人交手，更引得雷鸣声起。

    黑色的阴雷作响，便在那一瞬间，破除了阴重华面前所有的防护，直向其而去。

    这阴雷乃是娄敬能够成就大宗师的根本，不亚于四脉之中任何一家的杀伐之术。

    黑色的阴雷将阴重华包围，将其身躯吞没。娄敬眯着眼睛，却见那阴雷之中，一股剑气泛起。

    他暗道不好，急速后退，却见那剑气四溢，将失去了主人控制的阴雷绞杀破碎。

    而阴重华再现于众人目光中之时，周身黑袍却是丝毫未损。

    “娄爷，退下吧！”

    此番交锋，胜负已分。阴重华不但是金祈大巫，掌握着不亚于娄敬的巫术，更是山中一脉的传人，继承了山中一脉的无上剑道。

    幻离剑法！

    娄敬先是为了逼退阴重华，后是为剑气所摄，受了伤。听了杨羡的话，也不勉强，他知道杨羡不会无的放矢。更知道杨羡若是没有把握，怕是早就跑了。

    “当今之世，能够在修为上稳压你一头的，怕也只有凌霄剑主钟步七了！”

    杨羡看了阴重华与娄敬交战许久，早已经窥破了端倪。以娄敬的修为，已经能够稳稳进入当今修士前十之内。可便是这样，娄敬依然在短暂的交手中吃了亏。

    这个老女人不简单啊！

    “若不是杨慈夺了我的血丹，这三十年来，这世间凌绝天下的修士又岂会只有杨纯和钟步七两人。”

    阴重华很是狂傲，但她也有狂傲的资本，单凭她一掌便让娄敬受了伤，便能够如此。

    当然，这其中也有着杨羡的原因。若是杨羡不在这里，娄敬也不会在交战之中那么快陷入被动之中。

    “如此，我欲与前辈讨教，如何？”

    杨羡向前走了几步，便在一众人诧异的目光之中，缓缓而道。众人有心要劝，但是在杨羡的积威之下，终究还是没有说出来。

    “你？”阴重华看了杨羡一眼，“如此年纪，便能够将胎息术练到如此境地，的确不易。我不明白，以你的天赋和心性，又有杨纯在旁教导，威力强大的功法有的是，为何要花着水磨功夫？你还没有成就大宗师，与我交战，不出三合。”

    “那就试试吧！”

    杨羡的笑容让阴重华有忌惮，看着似乎完全不设防的杨羡，一时间，她倒是有些犹豫了。

    不过，阴重华终究是阴重华，便随着杨羡话落，她抬起手来，随手便是一剑。

    只是，这威力绝伦的剑气还没有到杨羡面前，便听得虚空之中金戈之音泛起，那剑气随即消磨不见。

    阴重华眉头一皱，当即不再顾忌，身形前催，一掌击向了杨羡。

    这一掌仍旧没有接近杨羡，阴重华只感觉自己的手腕在接近杨羡的时候，却被一股巨力拿住。

    她抬头而观，杨羡身侧，虚空之中，竟有一只巨手伸下，握住了她的手腕，阻挡了她的攻势。“五方揭谛！”

    阴重华此刻终于明白了，杨羡的底气究竟来自哪里？

    “法器！”阴重华面目之中泛着一股警惕，“看来杨慈当年得到的袁诚的秘藏，现在都到了你的手中。”

    “无论是炼丹、炼器又或者是其他，都需要巨量的灵炁，而丹息术便是能够提供巨量灵炁的法门。”

    而有些法器，也只有杨羡到了如今的修为，才能够使用。

    天际乌云翻转，一道惊雷落下，直向阴重华而来。阴重华大惊失色，一剑斩断了扣制自己的巨臂，身形急速而退。

    却见那雷光乍起，从中走出一道身影。身如山岳，体如苍松，面目威严，甲胄齐身，手一指，便有雷光万千。

    又见一旁云起，便在这云雾之中，一道人模样的老者显现身形，身侧灵符舞动，霞光万千。

    两者皆非实体，却是威仪不凡，不似尘世之人。

    “雷君印！天师符！”

    阴重华有些艰难地说出了这两件法器的名字，再看向杨羡之时，更是万分警惕。没有人知道当年袁诚密藏之中的所有法器，时光偏转，如今这世上能够知道内情的人怕是寥寥。

    如今怕也只有杨羡一人能够知道袁诚密藏之中所有的法器是什么了？

    这雷君印和天师符都是古往今来世上最为绝顶的法器，能够召唤雷君与天师法身，威力强大，便是大宗师也不敢轻戳其锋。

    “杨子瞻，你还真不愧是杨幼庵的子孙。”

    阴重华忌惮杨羡手中的法器，不敢再行前进。这毕竟是杨羡的老巢，她若是硬拼下去，怕是会得不偿失。撂下了一句话后，身形便消失在了暗夜之中。


------------



