第二百六十七章 剜心削骨

    “公子快走！”

    一声大喝，大量的修士护卫着桓彪，在山道之上奔走。而他们的身后，大量青衣此起彼伏，在后追逐着。

    便在九华山陆氏发现桓玢之后，大量梁军的修士向他们这边靠拢。可相应的，更多的蜀军和青衣也在向他们这里涌来。

    无论是桓武麾下的三卫，还是他招揽的修士，在雍州的高手都尽入鹊谷道，打算营救桓玢。

    可即使是这样，在蜀军和青衣的夹击下，他们也是相形见绌。

    “将军，我们发现了桓玢之后，又被陆氏的人营救走了。兄弟们赶走了陆抗，一路追击之下，却有更多的修士拦在了我们面前。”

    数十名修士拦在蜀军的面前，百夫长牛二正在向杨安讲述着当时的情况。

    前方蜀军正和那数十名修士纠缠，他们挡住了路口。而就在不久之前，桓玢刚刚经过。

    杨安面色一肃，抬了抬手。

    “桓贼将至，容不得这些宵小拖延我军的步伐。射声校尉何在？”

    “属下在！”

    从杨安的身后，走出了一个身皮细鳞轻甲的校尉，俯首躬身而道。

    “你带领强弩队，为我军清路。”

    “属下遵命！”

    军令而下，号令便传。本在前方与路口与一众梁军的修士作战。的蜀军都往后退。便是青衣，也不再纠缠。

    一千强弩手走到了阵列之前，步伐整齐，队列规整，便随着射声校尉令下，漫天箭雨飞向了道口。

    那数十名修士可施手段，抵挡住了第一波箭雨。然而军中一脉与其他三脉修士不同之处，便在于拥有蚁噬之力。

    一只蚂蚁虽然没有大不了，可若是千只、万只一起上，那么便是最为凶猛的蛮兽也得退避三舍。

    那一千强弩手分成三队，连番上阵，箭雨几乎没有断过，不断地轰击道口。那数十名修士终究还是抵挡不住，相继落出了破绽。

    他们每退一步，蜀军便进一步。到了最后，那数十个修士形成的防线已经不能称之为防线了。便在他们破绽百出之际，杨安号令而下，大量的长策军士冲向了道口，轻易地冲出了山口，斩杀了不少的修士。

    长策军陆续涌进了山道口，进入了断龙岭，追杀而去，很快便见到了桓玢的身影。

    与身边力量单薄的桓玢相比，蜀军可谓是人多势众。不少修士留下断后，拖延蜀军的步伐，因为他们知道，桓武的大军就快来了。

    从高空而看，桓玢身边的队伍之中，不断分出了人马与身后的蜀军相搏。不过很快，他们都被身后巨大的黑影所吞噬。

    到了最后，桓玢的身边人已经剩不下了多少了。

    血气滔天，桓玢的目光之中几乎充满了绝望。可也正在此时，桓武的军队也终于赶到了。

    “玢儿！”

    桓武亲自率领大军，冲在最前面。他与桓玢的距离，几乎与蜀军到桓玢的距离相差无几。

    “保护大公子！”

    桓玢身后的修士眼见如此，丝毫没有贪生之意，纷纷折返，与身后的蜀军战作一团，为桓玢留出生路。其中甚至有两名大宗师。

    桓玢没有犹豫，立刻向着桓武那边跑去。

    桓武的眼中露出了一丝期望，数百丈的距离，他还从来没有感觉过如此的遥远。

    桓玢与其余的诸子不同，对于桓武而言，有着特殊的意义。他必须将他救下，无论花费多大的代价。

    可便在此时，桓武耳听虚空之中龙吟声起，便是他骑在马上，风在耳边嗖嗖作响，这声音依然不绝。仿佛这龙吟之声不是传到耳边，而是传到每个人的心里。

    一支黑色的羽箭带着绝灭的气息凌空而来，便在桓武的眼前，没入了桓玢的身体之中。

    此时的桓武离桓玢不过十几丈的距离，而这个距离，高速奔跑的战马一息便至。

    桓玢便在桓武的眼前倒下，桓武疯也似的下马，将桓玢抱在了怀中，手不断地抖动着。

    桓玢身上的伤口大片大片流着鲜血。他带着血的手抚摸上桓武的脸颊，脸上还带着笑意，可终究还是什么话都没有说出来，便闭上了眼睛。

    “玢儿...玢儿！”

    这一刻，桓武仿佛苍老了十数岁，满目彷徨，欲哭无泪。他抬起头来，却见一旁山壁之上，一人正在收弓。而他的一旁，还站着一个羽扇纶巾的男子。

    隔着百丈的距离，凌空对视，桓武仍然能够感受到那个男子冰冷的目光。

    杨羡悄然而至，似乎早就在这里等待了。便在刚才，杨羡亲手断绝了桓武毕生的希望。这一击，剜心削骨，痛入骨髓。

    桓武站了起来，整个身体仿佛被抽空了一般，满载着仇恨。

    “杀...杀...将这里的所有的蜀军尽皆屠灭，更不要放过杨羡小儿！”

    桓武的声音由低到高，到最后几乎是吼了出来。可随着这句话说出，桓武整个人的身体也没有力气，昏倒了过去。

    “保护主公！”

    一声大喝，大量的梁军军士赶到，围拢在了桓武的身边，以肉身铸盾，将他保护起来。

    桓武虽然晕倒了，可他的命令还是有人执行。便在梁军兵士保护桓武缓缓后退的时候，梁军阵列之中冲出了十数个身影，向着山壁之上的杨羡而来。

    佟鼓便在一旁，他的身后则跟着二十几个夸父族出身的蜀军校尉。他们纷纷弯弓搭箭，羽箭射出，犹如毒蛇一般，让那十几个从梁军之中冲出的人影在半空之中硬生生地改变了方向，躲避着那致命的长箭。

    杨羡挥舞着羽扇，看着山腹之中，梁蜀两军交锋的场景。没有桓武的命令，梁军并没有撤退，反而与蜀军在这狭窄的山岭腹地之中展开了大战。

    战况异常惨烈，梁军以哀军之姿，战力绝非蜀军可比。

    “主公，此地不宜久留。”

    佟鼓手持弓箭说道，不断有梁军的高手想要向着这边而来，皆被佟鼓和他手下的校尉击退。

    杨羡摆了摆手，对山腹之中的大战已经没有了兴趣。他看了一眼梁军阵列之中那大军重重包围的所在，微微呢喃。

    “桓武，这一战你终究还是输了！”


------------



