第三百八十七章 危机重重

    白雪飘飞，神都夜晚格外的寒冷。

    桓磬走在街道之上，身前则是金凤高大的身影，两侧则是一队梁兵。

    桓磬心中感到不安，毫无征兆，今夜的他便从府中被唤醒。若不是来者是金凤，这位桓武最为亲近的亲卫统领，桓磬几乎会认为这是一个阴谋。

    与桓玢不同，桓磬等兄弟在成婚之后，便迁出了梁侯府，有着独自的府邸。

    桓磬的府邸离梁侯府不远，不过一刻钟便到了。可是让桓磬意外的是，等待他的不是什么刀山火海，而是一副副熟悉的面孔。

    这其中，有桓氏一族的耆老，有着南北两军中的诸位大将，亦有苏氏、常氏、羊氏之中不少有头有脸的人物。

    他们看待桓磬的目光，很是复杂。

    欣喜的有，不解的有，便是嫉妒的也有。

    桓磬便在这复杂的目光之前前行，一直走到桓武的卧室之前。在那里，桓仲与桓恭，这两位桓氏一族中举足轻重的上将军正在等待着。

    “仲叔、恭叔，你们是什么时候回到神都的？”

    桓磬显然有些诧异，不过这两人并没有露出多余的表情。在这种场合，他们不需要也不应该对于桓磬有着过多的表示。

    “磬公子，主公正在里面等着你，快进去吧！”

    桓磬很敏锐地察觉到桓仲口中对于他的称呼有所改变，因为以前，桓仲总是称呼他为磬儿。

    这样的变化，加上这样的场合，桓磬忽然想起了常虞走时所说的话。

    做好为人臣子的本分！

    这就够了！

    这个时候，桓磬感觉整个心脏像是要爆裂一般。可他终究还是在几息之间调整好了情绪，向前一步。

    何车便守护在门前，看着桓磬走来，缓缓拉开了门。

    屋中温暖，甚至可以说是炙热。桓磬从雪地寒风中走来，乍入屋中，反而觉得有些不适应。

    桓磬稳住了步伐，向前走着。

    他的父亲，当今最为强大的诸侯便躺在卧榻之上。而他的身旁，站着两个人。

    方雨亭和赵业！

    这两个对于桓武霸业至关重要的人，也是桓武这么多年来最为信任的人。

    他们似乎刚刚和桓武说完什么事情，见桓磬来，纷纷行了一礼，便向外间走去。

    桓磬跪在了桓武的床榻旁，却听得桓武的声音响起。

    “从今日起你便是梁侯的世子，高兴么？”

    桓武的目光并没有转回到桓磬的身上，而是一直向上看着，似乎没有理会他钦定的继承人的意思。

    “儿臣只感到万钧重担在肩，不敢有丝毫喜乐。”

    桓磬的语气很是严肃，也很认真。作为桓武的儿子，以前他的光辉一直便桓玢所掩盖，少有人知的是，桓磬的谋略、手段乃至心计，并不比桓玢差。

    “你有这份觉悟不错。你比不上玢儿，但你的一众兄弟之中，最能承当大任的也只有你了。”

    “父亲！”

    “七州之地、百万大军、三卫一府中的修士，如今这大梁留给你了！你将来想要怎么做是你的事情。可是要记住，我大梁远没有到高枕无忧的时候。我已经令楚遂移军宛城，桓易筑城庐阳。吴楚两军善水战，但缺乏步骑，守则绰绰有余，攻则不足。有桓易、楚遂在，扬州与荆州两个方向应无大碍。但蔡通奸诈当世少有，侯陶勇悍不让其父，你不得不防。至于东海，莫都死后，海族分裂，暂时海族中还没有海王能够继承莫都的地盘与势力，赵宫驻守徐州，时时盯防，五年之内亦无大忧。而北面，妖帝乌昊和他的父亲一样，有着很大的野心。妖族不乏菁才，大妖比比皆是。不过，燕军北拓，或多说少能够为我们分担一部分压力。我已经下令郑大移军幽州，再令十万军北上并、冀，震慑妖、蛮两族。上犀骑一成，则妖族亦不为患。而朱梓、景云之流，虽修为高深，麾下精锐甚重，但不足为患。控制住关市，便能够让他们消停。”

    桓武枯瘦的手从被褥之中伸出，抓住了桓磬的手。他转过身子，目光如鹰一般的锐利，看向了桓磬。

    “我大梁真正的大患在蜀，你要牢牢记住。我快要死了，可杨羡还活着。凭你，不是他的对手。”

    桓武的目光在桓磬的脸上巡视着，对方的表情没有丝毫变化。

    “请父亲指教。”

    “常虞、羊检、孟清！用好了这三个人，则是对付杨羡的关键。”

    桓武松开了握着桓磬的手，脸上露出一丝莫名的笑容，说道：“我知道这三个人暗中已经都与你效忠。”

    “父亲，我...”

    桓磬的脸上露出了一丝的变化，似乎想要解释，却被桓武掐住了话头。

    “你不必多言，但要记住，这三个人都是当世雄杰，你既得用，也得防。还有那些世家大族，不要将他们喂得太饱，否则他们终究会觊觎不该觊觎的东西。也不要将他们饿狠了，不然他们终究会反噬到你的身上。”

    “儿臣谨记。只是要对付杨羡，光凭这三个人够么？”

    桓磬思略着，终究还是说出了心中的疑惑。

    桓武看着桓磬，很是欣慰。他伸出了一根手指。

    “十年！只要你能够稳住雍州的局势十年，那么梁蜀两国之间的国力只会越来越大，我大梁的江山也将越发稳固，便是杨羡，也撼动不得。而这十年之内，要稳住雍州的局势，最为关键的一个地方，不要去碰凉州。”

    说到这里，桓武一笑，声音很是戏虐。

    “何况他杨氏皆短命，杨慈如此，杨忠如此。杨羡嘛！说不定十年之后，亦会如此。”

    “儿臣明白了！”

    “那就去吧！”

    桓武挥了挥手，便像是交接完了工作一般，松了一口气，十分疲累，重新躺回了病榻之上。

    桓磬应诺，可他看得出来，这其中并无半点情谊。桓武是将大梁交给了他，却不是因为桓磬是他最喜欢的儿子，而只是认为桓磬合适。

    桓磬艰难起身，走到一半，却又转身跪倒了桓武榻前。

    “父亲，我有一事不明！怕现在不问，此生便没有机会知道了。”

    “何事？”

    “为何从小到大，父亲总是不喜欢我，甚至对我很冷漠，远不如三弟、四弟他们？”

    这个幼稚的问题显然不适合在这时问出，甚至不应该由一个成年人问出，可却是桓磬从小到大都想要知道的。

    可桓武还是回答了，沙哑的声音摩挲着桓磬的心头。

    “因为你和我最像！看着你便如看到过去的我一样。”

    “什么？”

    桓磬显然没有想到桓武的答案会是这样，几乎以为这是一个天大的玩笑。

    “人总是讨厌和自己一样的家伙。”说到这里，桓武叹了一口气，露出了一丝的亏欠之情，“玢儿仁厚，他有着一个雄才大略的君王拥有的一切的品质，是我理想之中的继承人。而珩儿神勇，珝儿豪纵。可如今这天下，如今的大梁，危机重重，作为君王，他们的优点却是最大的缺点。也只有你，能够承担大任。磬儿，护好这大梁的江山，护好我桓氏的天下。”

    “儿臣知道了！”

    轻轻的几个字，却有万钧之力。桓磬跪倒在桓武的身前，重重地磕了一个头。

    永和九年冬，梁侯桓武薨，立二子桓磬为世子。


------------



