第三百三十七章 疏忽大意

    不光是两位鬼王，便是此刻在灭魂阵下，战力越发颓弱的普通鬼卒，身上也是覆了一层寒甲。突然的变化让桓恭与杨检两人心中生出了警兆，他们心中此刻已经没有功夫去理会着代表了什么，只想要尽快擒杀杨羡。

    九头鬼王与青面鬼王已经没有了战力，倒落在地上，半死不活。杨羡身边只有一名受了重伤在灭魂阵下越发乏力的力士。

    杨羡身边防御空虚，有几位梁军的战将在一旁虎视眈眈。可是有着先前那位战将的例子，杨羡身边看起来越是空荡，他们越不敢动手。

    杨检出手，打破了这种诡异的状态。

    一点灵火出，幽蓝的色泽在战火纷飞的夜晚显得格外的妖异。

    “终于出来了么！”

    灵火漂浮在虚空之中，封锁了杨检的进攻的道路，也将其逼退了数步之遥。

    杨检心中一声冷笑，看着缓缓出现在杨羡身旁那高挑的身影。至此，情报之中杨羡掌握的战力已经全部出现。

    念纤尘自始至终都在杨羡身旁，也将开战以来交锋的场景尽收眼下。

    “我灵炁消耗大半，眼前的两人都不好对付。这样下去，失败也是迟早的事情。”

    便是说着丧气的话，念纤尘却没有一点丧气的意思，而是十分冷静地向杨羡陈述着。目光之中，甚至还有几分含情脉脉。

    念纤尘的坦白让桓恭等人有些意外，杨羡却是习以为常。他一笑，挥了挥扇子。

    “放心，你凭这两个老家伙和这梁军的一万重甲，还不能把我们怎么样？”

    杨羡说得轻松，可也惹怒了一旁的梁军战将。便是老谋深算的桓恭心中，也忍不住生出了几分怒意。

    “杨羡小儿，待我将你擒下，押解神都，我倒要看看你还能不能这么张狂！”

    梁军战将并非畏死之徒，桓恭更非贪生之辈。事实上，能够百战而存，历经腥风血雨活下来的梁军兵士，往往都不是怕死之人。

    灵火可惧，鬼卒邪异，力士如山，却挡不住一颗颗滚烫的战心。

    战至此时，主帐周围早已经成了一片废墟。火光灼热，数名战将如有默契，冲天而起，各施手段，誓将杨羡擒杀。

    那一直在杨羡身后的力士终于动了，偌大的身躯向前走了几步，还裸露着骨头的手臂伸出，一把擎住了一名梁军战将的长兵。

    只是，纵然这力士力大，可也终究只有两只手。数名战将虽是同时而起，却是依次有序，配合无间。

    三把兵刃插进了力士青色的身躯，燃烧着血杀之气的薄焰能够对魂体造成最为直接的伤害。

    肉眼可见，力士那青色的身躯缓缓变淡，伤口处染上了薄焰正在缓慢扩大，似乎要将这力士撕裂一般，站立如山的巨大身躯终究抵挡不住，跪了下来，双目之中失去了神采。

    杨羡手中的羽扇仍旧在摇动，那数名战将却是撇下了那名早已经失去了战力的力士，向着杨羡而来。

    一步一步，不急不缓，手中长兵拖在地上，虽没有染上血气，却是显得更加凶厉。

    至此，梁军眼中，杨羡身边除了一个念纤尘，再无其他。

    而桓恭、杨检，再加上那数名战将，却是凶意上脸，战意炙热。战斗到此时，除了杨羡，其余的人哪里不是在生与死之间滚了一回。

    军中一脉的修士掌握杀伐之术，衣冠楚楚，却可谓世间最为凶恶的猛兽。

    “上！”

    桓恭一声大喝，诸人齐上。念纤尘手上正欲施展，却被杨羡一把握住。她有些好奇地看向了杨羡，尽管大敌将至，不过数丈距离，可她就此停手，脸上却满是信任，似乎只要杨羡说一声没事，哪怕前面是万丈悬崖她也会跳下去。

    青光现，力士出。

    只是这一次，杨羡周围出现的不再只是一个孤零零的力士，而是十数名。

    砰砰砰砰！

    便在这十数名力士守护之下，桓恭、杨检与数名战将俱被逼退。

    杨羡依旧在那里摇扇子，摇得桓恭有些头疼。他此刻恨不得上去将杨羡手中的焦毛扇子夺来，撕个粉碎。

    “这么多的力士，你是怎么不声不响地召唤出来的？”杨检的脸上泛着疑惑，还没有过多久，却忽有一层明悟，“对了，碧罗衣，我怎么把它给忘了？”

    碧罗衣是什么？

    桓恭心里有着疑惑，可在此时也不好多问。杨检趴在地上的身躯缓缓站了起来，大笑一声。

    “灭魂阵下，所有魂体的炼物都会受到压制。明知如此，你还将这么多力士召唤出来。杨羡，你真的是技穷了么？”

    好的将领，需要懂得在适时的时候鼓励自己的属下。杨检虽然不是梁将，却也是深通此道。

    听闻杨检的话，刚刚被那突然出现的力士惊得心神不宁的数名梁军战将脸上重新露出了信心。

    “是么？”

    杨羡却只是一笑，手中扇子忽然一顿，目中精光四射。

    怎么回事，这股杀意？

    杨检心中诧异，这样的杀意难道是那个看似文弱的杨羡身上能有的么？

    杨子瞻，你果然和杨幼庵一样么？

    杨检心中产生了一丝的不安，尽管他也不知道这不安来自哪里，似乎是他忽视了什么？

    “小心！”

    桓恭的声音在耳边响彻，便在同时，一道雷光迅速接近杨检。

    电弧滋滋作响，杨检甚至能够清晰感受到后背皮肤上那股泛起的颤栗之感。

    杨检在塞外十数年，久经生死，最为危险的时候，他甚至在没有水和食物的环境与蛮族作战了三日，才等到了援兵。

    杨检适时地做出了反应，这致命的偷袭没有达到应有的效果，却也让他遭受到了巨大的痛苦。

    雷电之力切过，将杨检半个身躯都麻痹了。

    艰难地从地上爬了起来，捂着自己流着鲜血的伤口，杨检的耳边传来了巨吼声。

    九声重叠，这样的声音杨检平生也只在这昔谷谷口听到过。

    “怎么会？”

    那名被杨检震碎了手臂的青面鬼王，此刻便又重新漂浮在了杨羡身前。它外表覆上了一层薄薄冰甲，手臂上的伤口看似可怖，可终究还是运转自如。


------------



