第三百二十二章 无足猛兽

    砍杀了一名的梁军百夫长，洪全举目而望，四野皆陷火海，耳旁喊杀声渐稀。

    “洪全，这里有问题！”

    前方的伙伴传来了声音，洪全朝着声源走了过去，却见一座营帐之中隐藏着一座牢笼，里面关押着一名囚犯。

    此时这牢笼的周围已经有着两名蜀军的战将，洪全走上前去，却听得他们说道：“这牢笼被人下了极为厉害的禁制，里面的人来头一定本小。要不要通知佟鼓将军?”

    “佟鼓将军似乎和方雨亭对上了，此刻正在交手，我们便是通知了他，他估计一时半会也过不来。”

    洪全来得时候正见天际青光垂落，与那滔天的血杀之气缠绕相斗。洪全本是梁军降将，对于桓武麾下一府三卫的高手也有些了解。

    那青光的主人无疑是神机卫的首领方雨亭。

    “你们是蜀军？还知道方雨亭？”

    风续帆看着面前的三人，似乎有些惊异。这三个人看起来并非蜀人，可是他们口中的那名佟鼓将军却是蜀军大将。

    “老先生是谁？”

    洪全言语之带着恭敬，既然这人是神机卫首领方雨亭亲自在看守着的，那么身份一定不可小看。

    “风续帆！”

    洪全面色一变，说道：“老先生是八真之一的风续帆，可为什么？”

    “为什么却被同为八真之一的方雨亭囚禁在了这里是吧？”

    风续帆一笑，面容之中带着苦涩。

    “其中缘由，一时也说不清。方雨亭为了躲避青衣，特意将我转到了这座军营之中。他料想万无一失，谁料杨羡的追兵随后便至，他此刻的脸色一定很难看吧！”

    风续帆说到这里，不觉得大笑了起来，看得在旁的三名战将有些愣，不明白这货都身陷牢狱了，怎么还能够笑得出来？

    百丈之外，方雨亭的脸色的确不好看，眼前的老家伙的实力的过了他的预估。更让方雨亭忧虑的是，他现在在这里脱不了身，风续帆那边迟早会露出的破绽。

    方雨亭设下的禁制，别人解不了，可是对于风续帆而言却是轻而易举。

    “小家伙，袁诚没告诉你打架的时候分心是大忌么？”

    拳脚未至，劲力却早透。

    方雨亭挨了佟鼓一脚，身形一挫，一口鲜血溢出。

    他翻身向后连退十数步，才堪堪卸下了佟鼓的劲力。可便是如此，方雨亭仍感到脏腑颠腾，血气奔涌。

    方雨亭用手抹了抹嘴角的鲜血，怒道：“老家伙，脚力还真重。”

    佟鼓一笑，解下了背后长弓，矢随心发，朝着方雨亭而来。

    “糟了！”

    佟鼓刚才那一击，逼退了方雨亭。如今他们两人之间的距离，对于一名弓术大师而言，却是有着足够的施展空间了。

    箭矢无色，方雨亭一双青色的瞳孔，却可见灵炁缠绕箭矢周身，形似无足猛兽。

    “啮兽箭！”

    方雨亭匆匆躲避，却见那箭矢穿过了方雨亭周身，却没有就此止住，而是在空中转了个弯，又向着方雨亭追了过来。

    啮兽箭是军中一脉中极为高深的一门箭术。军中一脉的修士平日里将一部分灵炁单独分裂出来，育化灵性，名为啮兽。

    作战时将这股灵炁附着在箭矢上，只要其上的啮兽事前吞噬了目标的灵炁，那么便能够追踪目标。

    最为关键的是，箭矢即使被目标毁去，灵炁形成的啮兽还能够被使用者再生。

    方雨亭微微侧身，一手握住了那飞驰而来的箭矢，将之折断，暗道他若不是事先早有了警惕，这回身一箭可不好对付。

    营寨成了火海，早先设下了的枯灵引早已经失去了效力，自然也挡不住佟鼓的啮兽箭。

    啮兽箭被方雨亭毁去，佟鼓却没有诧异，却是一把从身后的抽出了十支箭矢，齐齐射出。

    “什么！”

    方雨亭大惊，普通的修士培育一只啮兽已是不易，而眼前的老将却是一连培育了十只。

    十矢齐发，飞驰纵横，往却来飞，漫天都是箭影。

    眼看躲不了，方雨亭便没有再躲，手中宫灯之中，青光点点溢出。

    方雨亭本在躲避的身影，一连分化成了数道身影。

    本是如影随形的啮兽箭似乎第一次遇到这样的情况，一时失去了目标，停在半空中。

    啮兽虽有灵性，可毕竟不是生灵。眼前的数道人影，都有着方雨亭身上的灵炁，让它们无法分辨真假。

    很快，箭矢之上的灵性消散，从半空之中掉落下来。

    那数道身影仍在，似真实幻，让人分辨不出真假。

    “不愧是袁守成的弟子，还真有两下子。”

    佟鼓摸了摸胡须，呢喃一语，却忽感一股劲风至。

    “老家伙，这次是你分心了。”

    耳边声至，佟鼓再回首时，那数道幻影已经消失，脖颈处却是感到一股阴冷。

    佟鼓双腿张开，身形下移，身躯后偏，躲过了方雨亭致命的一击。

    这个应敌的姿势，怎么回事？

    方雨亭一击落空，还没有回气再战，却感觉不对。

    此刻佟鼓罩门大开，完全不像是守势。

    难道？

    佟鼓嘴角露出了一丝笑意，双手摊开，两支短箭从袖中飞出。

    佟鼓的两支短箭透着红光，完全是以血杀之气构筑。如此短的距离，方雨亭身子一沉，强行在空中改变了行进的轨迹，避开了一支，可却被另一支短箭击中了。

    这以血杀之气凝聚的短箭，在箭头进入了方雨亭身体那一刻，便如冰一般消解了。

    血杀之气蔓延全身，精纯的杀意不断吞噬搅乱，方雨亭捂着伤口，只感觉身躯之中灵炁运行混乱。

    “袖中箭，好狡诈的老家伙！”

    佟鼓站了起来，看向了方雨亭。

    “与一名擅长弓术的修士拉近距离是没错。可惜啊！你还是错估了距离。”

    火星飘飞，佟鼓的身影却是越发的模糊。方雨亭忽然想起了古籍上对于军中一脉这类修士的描述。

    穷隐幽冥，隆追十日。真意所至，箭无不发！

    “方雨亭，老子出来啦！你小子在哪？”

    风续帆刚脱牢狱，便是一阵大喝。方雨亭面色一变，不再留恋，身影向着远方黑夜中遁去。


------------



