第五百二十六章 擒拿问罪

    妖帝的声音回荡在殿宇之中，却有着一副极其骇人的画面与之相配。

    这四名大妖都是执掌数万妖军的将领，修为深厚。如果说他们败在钟步七手上，苏婴并不奇怪，可若说他们连钟步七的衣角都没有碰到便变成如今这个样子，没有人会相信。

    便是全盛之时的钟步七也做不到，更不要说是现在的他了。

    “你究竟做了什么？”

    便在苏婴此话落下，异变突生。黄雄他们身上，一条条黑色的纹路犹如蝌蚪一般，窜上了他们的脖颈与脸颊。

    他们周身泛着灰屑一般黑色的碎片，身躯正在遭受极大的痛苦，而一身妖魂都被这黑纹所压制。

    “夜摩印！”

    苏婴此刻整个身躯都有些冰冷，看着这一切，不明白她亲自带回来的足以使妖族强大的功法，突然明白了，钟步七为何能够这么顺利的夺舍。

    若是这夜摩印真的有问题，那么钟步七很有可能便是用此，压制住了妖帝乌昊的妖魂，从而顺利夺舍，占据了乌昊的身躯。

    只是，这夜摩印乃是苏婴从蛮族的石碑上找到的，若钟步七在上面动了手脚。那么除非他事先便已经知道，苏婴会去那。

    可苏婴是在上一代蛮族的共主郝连身上找到了去往蛮族圣地的线索。钟步七又是怎么去到那里的？

    这是一件极其巧合的事情，甚至苏婴在事前都没有寄希望能够从郝连的身上找到通往蛮族圣地的道路。

    便是钟步七真的做了手脚，万一苏婴没有找到那块石碑，那么他的一切功夫都是白费。

    除非，这不是一个巧合。

    苏婴目光一变，重新变得锐利。

    “郝连为什么会帮你？”

    苏婴的声音回荡在殿宇之中，一时间，这殿宇之中其余的妖类都看向了苏婴。因为他们都明白，郝连乃是蛮族的共主，却为何会帮助一个周人？

    “乌十一，郝十二，把剑拿好。”

    紫电峰上，小庐之中，孟玄随手将那把凌霄剑抛给了钟步七新收的两个弟子。

    “孟宗主！”

    钟步七的十二个弟子，此刻都在小庐之前，躬身迎接孟玄。

    “孟叔叔，师尊什么时候回来？”

    “是啊，十二有些想师尊了。”

    乌十一与郝十二只是小娃娃，不过与周人不同，他们小小年纪，却是天生异象。

    “快了吧！”孟玄也拿不准具体的日子，“那方事了，钟步七便会回山了吧！我先将这凌霄长剑带来，老四到老十，都可以下山历练了。山上的事情，就由老大、老二和老三照料吧！”

    “那我们呢？”

    乌十一和郝十二小眼巴巴地看着孟玄，却见得他一笑。

    “自然是将你们师尊留下的功法好好修炼了。”

    深梧皇宫之中，坐在御座之上的妖帝站了起来。

    “虽说蛮妖之亲，乌郝两家血盟，只是，你们凭什么就会认为郝连师叔会帮你们呢？”

    “师...师叔！”

    上代蛮族的共主郝连，他是弥罗宗的弟子！

    殿宇之中的妖众惊讶于这个消息的同时，御座之上的妖帝轻轻挥了挥手，一道剑气如弧，只一瞬，便取了赫赫有名的四位大妖的首级。

    殿中的气氛再度变得压抑，只见妖帝从御座之上走了下来，而在场的妖众却没有敢拦住他的，便任凭他走到了殿宇之外，高台之上。

    八万妖军，如今便在殿外广场之上。虽说黄雄等妖军的统领已死，可这大军还在。

    “小狐狸，你可真是费尽心思啊！”

    “钟步七，这八万大军已经将皇宫重重包围，便是你也不可能逃出去，束手就擒吧！”

    苏婴并没有修炼夜摩印，荼川也是一样。便是钟步七能够在其中动手脚，可是他们并不受影响。

    至于底下的妖兵，他们根本接触不到夜摩印的核心，自然更不会受到影响。钟步七此时，万不可能逃出这重重大军的围困。

    “小狐狸，你错了。”

    “我错在何处？”

    “错在如今这副场面，你们只是想要勾结外敌，意图谋反的叛贼。”

    “你说什么？”

    便在此刻，一声巨响，殿外皇宫的大门倒塌。大股的兵马涌进了皇宫之中，与那八万妖军拼杀在了一处。

    “你以为我为何要带着圣甲军外出？便是给你们这个机会。小狐狸，你能够联系黄雄等将，可是能够在短时间内将这个消息告诉所有的妖蛮两族的将领么？如今黄雄等妖将俱死，而在其余的将领看来，你们这样的举动，才是叛逆啊！镇守在各地的妖将都得到了妖帝的命令，秘密率兵前往深梧，勤王救驾。如今圣甲军已经疾驰而回，而这八万妖军包围皇宫的举动在他们的眼中与造反无异。”

    “引我妖族内讧，削弱我族的兵力，好让杨羡轻而易举攻到深梧城下。好一个削兵之计！可你别忘了，只要擒住你，救出了陛下，你这个计策便会不攻而破。”

    苏婴狠狠说道，却见妖帝从袖子里拿出了一个盒子，一个造型怪异的盒子。

    “多宝盒！”

    妖帝一笑，挥手一放，那多宝盒浮在了虚空之中，而上面雕刻的一张张怪异的铜嘴里，一颗颗光球从中吐出。

    这一颗颗光球在虚空之中呈现，化为了一个个巨灵将，守护在了妖帝的周围。

    “周军攻下了狼台，诸简擒住了九槐。而这多宝盒自然落到了杨羡的手中，从而送到了我的手里。”

    光球不断吐出，数百个巨灵将围绕在了妖帝的身旁，便随着一声令下，开始与广场之上的妖军战作一团。

    这件神器是不是真的如神族吹嘘的那样，能够挡住十万大军，妖帝不知道。不过，他此时的危境却是因为这件神器而有所缓解。

    便在此时，天空之中猎龙骑飞掠，他们是第一波冲进皇宫的妖帝的援军。

    “陛下无事否？”

    妖帝一笑，指向了殿宇之前的苏婴等妖众。

    “苏婴、荼川等逆贼勾连外敌，意欲谋反，尔等将其悉数擒拿问罪。”

    便随着妖帝一令而下，猎龙口吐寒焰，将这殿宇宫阁变成了一片废墟。可战场之上的情况，却是更加的混乱。


------------



