第五十五章 深明大义

    天已大亮，杨府客厅中，东阳教的八位符师或坐或立，正在焦急地等待着。

    “教主，你终于醒了。”

    叶青青跟在杨羡的身后，褪去了布衣布裙，穿上了一件蓝色的广袖水纹曳地裙。

    刚刚拔除雷虫，叶青青整个身体还很虚弱。不过脸上却不似来时那样苍白憔悴，恢复了润色。叶青青从来都是一身紧致的布衣布裙，便于在江湖中行走，乍换上这名门贵妇的衣物，却是让人眼前一亮。女子便是在那随意地一立，便为着枯索的冬天带来了色彩。

    “多谢丞相！”

    八位符师立刻跪了下来，向着杨羡道谢着。

    “两家积怨已久，羡如此做也不过是为了使两家不再生兵戈。诸位不必如此。”

    杨羡的态度则十分谦卑，仿佛做了一件不值得一提的事情罢了。

    叶青青咬着牙，看见这副场面，心中却是越不是滋味。杨羡越道貌岸然，东阳教的八位符师便越感激涕零。

    眼看着自己身边亲近的人被这小子耍得团团转，叶青青低喝一声。

    “杨羡，你跟我来。”

    叶青青的语气不善，八位东阳教的符师一时缄口。杨羡跟着叶青青走到了偏房，却见她背着身子，沉默良久。

    空气忽然变得很安静，杨羡也搞不清楚叶青青想要做什么？

    “教主!”

    杨羡刚刚开口，却见叶青青转过身来，一把揪住了他胸前的交领。

    叶青青素雅白皙的脸庞近在眼前，却没有了往日的淡然。激红的脸庞宣示着主人的不平静，揪着杨修的手因为身体的虚弱还在颤抖着。

    “杨羡，你不要以为我不知道，你在算计什么？你不就是想要让我来求你么？”

    杨羡并没有否认，反而一笑，“没错！”

    如此老实的回答让叶青青一愣，随即便是更加的气愤。因为她即使知道了杨羡的算计，她也无可奈何，最终还是落到了杨羡的手上。

    杨羡的坦白比狡辩更让叶青青难受，仿佛在杨羡的面前，她的一举一动都不受自己的控制，只能任由对方摆弄。

    这种感觉让叶青青很是不爽，她一把松开了杨羡。叶青青很想要大闹一场，虚弱的身体却让她有些力不从心，发泄不出心中的怒气。

    “杀了魏文，烧了粮草，又送地图诱我潜入幽冥狱，你就算准了我身边的人不会对我置之不理，最终就算我不愿意，他们也会来求你。是不是？”

    “没错！”

    “现在你救了我的性命，这个情却是记在了东阳教的身上。以后就算是鲁郭白三位叔叔心中有恨，也没有脸面再提报仇的事情，对不对？”

    “教主真是蕙质兰心。”杨羡一声大笑，“没错！”

    “你如此直白，就不怕我杀了你！”

    “教主何必如此，所谓冤冤相报何时了？冤家宜解不宜结。东阳教与我杨氏的这段恩怨年深日久，了却了岂不是更好。”

    看眼前的小子那副深明大义的样子，仿佛自己倒是成了在他伟大的光辉照耀下不明大义，蛮不讲理的小人了。

    叶青青发现，自己还真不能和他争辩，否则最终受气的还会是她自己。她此刻已经脱离了愤怒，脸上眸中闪过一丝亮彩，手中白离火起。

    “好一个冤家宜解不宜结！可你别忘了，我是女子，也是小人。圣贤有云：唯女子和小人难养也。我们女人从来都不讲道理。”

    “恩？”

    杨羡看着带着恶作剧般笑容的叶青青，心道这是文的不行来武的了么？

    白色的火光在杨羡的眼前晃了晃，虽不耀眼，却带着巨大的危险。叶青青贴的很近，杨羡都能够闻到她肌肤上还未褪去的药味。

    “你想要做什么？”

    “跟我说对不起！向我道歉！说我错了！”

    “........”

    杨羡翻着白眼，暗道：你就这么虚荣么？

    幽冥狱，深不见底的死牢之中。

    锁龙柱下，叶东阳孤身而立，真气氤氲，形于体外。

    叶东阳睁开了眼睛，被困在这里这么久，受到地心流焰、饥寒苦闷内外交迫，他全身的筋脉闭塞已久。

    炼炁者修行，体内筋脉便是炁通行的道路。一旦闭塞，那么无论多么强的修为，都会大打折扣。

    而像叶东阳这样的状况，更是半点修为都无法使用。

    可是自从吃了杨羡那枚丹药，叶东阳的肚中便像燃烧着火团一样。他发现，自己久违的竟然能够感到一点点筋脉中微弱的炁息。

    叶东阳不再犹豫，借着这团火，开始打通自己体内闭塞的筋脉。

    这些日子以来，叶东阳渐渐打通了体内大部分被闭塞的筋脉。剩下的便只有一点，他如何走出去？

    叶东阳上承袁诚衣钵，为星之一脉嫡传，十数年前便已经离大宗师之境只有一步之遥。

    可这一步，却因为与杨忠放对失败，辗转流落到这幽冥狱中十数年而变得难以踏出。

    杨忠不只给他肉体上下了一道枷锁，更在他的心中设了一道也枷锁，让他叶东阳距离那大宗师之境很近，却始终又隔着一条坎。

    魏文几次来这，向着叶东阳叙述了这天下的大势。桓武手握中原七州，其势已成。东阳教效忠于他，也未尝不是一个好的选择。

    可是这前提便是，叶东阳必须要与娄敬达成和议。

    叶东阳并没有答应，魏文一直以为他偏执。可是魏文不知道的是，如果他叶东阳就这样被娄敬放出去，那么杨忠设的那道枷锁就会永远烙在了他的心中，叶东阳此生就再没有晋升为大宗师的希望。

    这是他无法忍受的。

    十几年的蹉跎，叶东阳的心并没有死，意志反而越加的坚韧。

    这道门他必须自己踏出，他心中的那道枷锁也必须自己解开。只要这样，他才能迈过那道坎，成为大宗师。

    叶东阳筋脉阻塞，可是修为还在。体内炁息越发的雄浑，眼中精光闪烁。

    宫殿之中热气蒸腾，汗水流下，很快蒸发殆尽。空气之中，隐隐的符文流动，晦涩而深奥。

    符光明灭，从叶东阳周身出现，沿着锁龙柱下得铁链上行，消失在了锁链的尽头。

    随着符光消失，强大的真气节节爆发。锁龙柱震动，可终究还是没有能够弄断束缚叶东阳的铁链。

    “还差一点么？”
------------



