第八十七章 同流合污

    孟玄没有反对，也没有答应。

    这偌大的林间，只剩下了一只喘着粗气的大猩猩还在发出声音。

    杨羡的目光略过了孟玄与王耀先，看向了这林中的异类。

    元魔，念纤尘。

    准确的说，是念纤尘身旁的金刚魔俑。

    “你要做什么？”

    不知为何，明明对方比自己弱得多，可是杨羡的目光看来，念纤尘却是一阵心慌。

    “我对你没有兴趣，你可以走了，不过这尊金刚魔俑得留下。”

    “就算我留下了魔俑，你也不可能操控。这座魔俑，只有我族的元魔才能操作。”

    “那可未必！”

    杨羡走到金刚魔俑近前，羽扇轻挥。那座金刚魔俑浑身颤抖，身上土粒簌簌落下。那魔俑眼眸之中的火焰几近明灭。

    随着羽扇挥下，那魔俑眼中蓝色火焰脱体而出，整个眸子都变得空洞洞。那两团火焰随着杨羡的羽扇飞舞，最后落入杨羡的掌中。轻轻一握，便消失不见。

    所有人都被杨羡这一手震惊住了，念纤尘更是有些愣神。

    “一个周人怎么可能？你是怎么做到的？”

    杨羡一笑，并没有回答。随着羽扇挥舞，那本来站在念纤尘身旁的金刚魔俑缓缓走动，到了杨羡的身后。

    杨羡耍了一个手段，瞒过了念纤尘，也瞒过了在场所有的人。金刚魔俑虽然炼器之物，却拥有灵智。

    白羽扇上镶嵌着百辟珠，能辟水火。杨羡先收了这金刚魔俑的灵火，再用炼器技能将之炼化。

    虽然现在的金刚魔俑成了真真正正的死物，能力也不及原来的百一，却能够唯生杨羡所控制。

    “好了，你现在可以走了。”

    念纤尘看着杨羡，神色复杂，最后还是转身离开。

    “丞相为何放走她？”

    念纤尘的身影已然消失不见，孟玄问道。

    “自然是为了找到魔城。”

    一声鹰鸣，众人眼中，那只本是落在巨猿肩头的灰鸢扑打着翅膀，向着天际飞去。

    王耀先曾经去过魔城，可也是凭借了那块晶石牌才能深入。若是大队人马赶过去，未必能够顺利到达。

    “丞相也在找魔城？”

    “这正是我要找两位商议的事情。”杨羡指的两人便是孟玄和王耀先。他们两人互相看了一眼，都有些不明白杨羡话中之意。

    “魔族未出，光凭着一尊金刚魔俑，便闹得凉州大乱，阳绝关险些失守。这尊金刚魔俑被我废了，可是谁又知道魔族还有几尊？”

    王耀先之前整个身心都沉迷在仇恨之中，此刻醒转，仿若再世为人，方觉得杨羡所言非虚，后背冷汗直流。毕竟，他精通兵法，难道魔族之中就没有精通兵法的么？

    “我们之间的恩怨毕竟是小。本相夜观星象，料魔帝将出。若是等到魔族召出魔帝，举族东进，到时候整个天下便会陷入混乱之中。无论你，我，还是凉州朱梓，便是桓贼也是一样。”

    当然还有一点杨羡没有说，若是魔族真的东进，那么桓武必然不会放过这次号召天下群雄的机会，杨羡就会陷入一个很尴尬的地步。

    “丞相想要怎么做？”

    “我化名邹义，本想要借着朱梓之力，剿灭魔穴，毁了那吞天蚌，彻底断了魔帝的传承。可无奈朱梓生性谨慎，踌躇不定。许鹤又缴获了梁军大量的军备，凉州军的胃口已经喂饱了。再想要劝他犯险，已是太难。所以，不如合我三家之力，共赴魔城，灭了魔族，分了魔域。”

    贪婪和野心，才是前进的动力。魔族数千年传承，所积累的财富，又岂能小看？同流合污，乃是美事。

    王耀先点了点头，他心中有愧，为赎前愆，毅然答应。在凉州的承天道虽然没落，但是他王家村之中还是十数位方士。若是一声令下，短时间内号召数百承天道弟子还是很容易。

    当年东阳教与杨忠为敌，教内高手大多死了个干净，修为低的教徒反而存留不少。与叶东阳不同，王耀先手下修为低的教徒被官府追捕，大多被杀，而修为高深的修士反而存留不少。

    孟玄本就想要获取魔城的位置。魔极宗立宗于此，若是魔族势大，第一个遭殃的便是他们。他通晓天象，知道西方魔气正盛，魔帝可能出世，本就打着趁对方羽翼未成，先行诛灭的主意，却没有想到杨羡居然也有所察觉。

    如今多了杨羡和王耀先两个盟友，多了两个助力，便也点了点头。

    “既然如此！那王世叔，孟宗主各自召集人手。我们汇集符鱼山下。只要路线确定，便出发荡魔！”

    “那又何妨再加我一个。”

    爽朗的声音传至林中，豪气十足。林中诸多修士转身，却见秦风缓缓走了过来。

    他刚才在一旁听了许久，众人也没有点破，谁知此时却是不请自来。此时秦风见了杨羡，非但没有因为对方欺骗而恼怒，反而躬身一礼。

    “原来邹先生便是蜀国的丞相，先前是我唐突了。丞相救助我凉州军士，这份大恩，风牢记在心。”

    “少将军不必客气。”

    杨羡轻挥羽扇，将秦风顺势抬了起来。

    “秦远的儿子么？”孟玄并没有因为秦风的客气和豪气而露出半分笑脸，“要荡平魔域，我们手中各自都有力量，而你有什么，凭什么也要参加？”

    孟玄的意思很直接，也很露骨。你没有实力，我们凭什么带你玩？

    受此质问，秦风少年人的意气激荡，看向了孟玄，说道：“就凭我手下八百西凉骁骑，唯我号令。够不够格！”

    “少将军擅自出动军力，如同叛逆，不是儿戏啊！”

    杨羡在一旁劝道。一来他与秦风相处这么长时间，难免有些感情，不愿意看着他落了一个叛逆的罪名。二来杨羡也担心秦风手下会有别人的耳目。

    秦风不傻，自然看出了杨羡的忧虑。

    “丞相放心，我那八百兄弟，都是我一手拉起来的，肝胆相照，绝对不会有问题。至于主公那边，我也自有对策。这等降魔卫道的大事，若不参与其中，我和我的兄弟将来必定悔恨万分。”

    秦风很是年轻，也富有冒险精神，与暮气沉沉的凉州军内部很是不一样。

    “如此，那就这么定了！”
------------



