第一百四十九章 最后一个对手

    天色暗淡，穰山犹如一只笼罩在烟雾之中沉睡的巨兽，宁静却又不知道何时会展露凶意？

    穰山之下，梁军营地。

    蜀军已经退入穰山之中，只是带来的伤痛却让梁军将士久久不能平复。

    穰山山脚一战，蜀军连斩梁军七员战将，仅以三千长策军便击退了五千精锐的梁军先锋。

    帐篷之中，剩下的六员战将低垂着眼眸，身上挂着彩，各坐在一边，沉默不言。

    梁蜀两军损失的兵力差不多，可在这些战将眼中，这却是毫无疑问的一次惨败。这些战将都是桓武纵横中原这十余年间成长起来的。在他们的印象之中，梁军纵横四海，又何曾在这种优势情况下，居然被对手逼迫到如此程度。

    以五千对三千，外加十三员战将，如今帐中能够回来的却只有一半。

    “怎么，经历一场小败就心灰意懒了么？”

    熟悉的声音从帐外传来，帐外的身影吸引了帐内所有人的目光。等到那声音的主人走了进来，本来在榻上的一众战将匆忙起身，都跪在了地上。

    这些梁将没有想到，本应该在宛城主持大局的桓武居然亲自来到了前线。

    “主公！”

    “起来吧！你们身上都有伤。”

    桓武声音很是柔和，就像是父亲对待顽皮受伤的孩子一般。他随便找了个地方坐了下来，招了招手，将六名战将都招到了身边坐下。

    “我知道，不久之前经历的战斗，你们痛失了身边的战友，都不好受。我也知道，你们这些年来顺风顺水，没有尝过这么惨痛的教训。不过我要告诉你们，杨羡不算什么！”

    “主公，我们不服！”

    激昂而又倔强的声音从在场每个人口中吐出，桓武点了点头。

    “你们能够有这番斗志很不错。要知道，十余年前，我也只是一个不起眼的小诸侯而已。那时我军面对的危险，要比今日多得多，也危险得多。像是杨羡这样的对手，满目皆是。然而今日，那些对手又去了哪？都成了黄泥枯骨。在这里，我要告诉你们的是，一次失败并没有什么。这次失去的东西，下次再从蜀军那里拿回来。杨羡小儿不过一州之地，就算翻出了浪，我军也能够将之踏平。”

    “主公，末将明白了！”

    桓武一番话，这帐中氛围与之前相比，截然不同。

    走出帐外，桓武看着漫天的繁星，一口凉气灌入口鼻。他搓了搓手，看向了一旁的孟清。

    “宗石，久于政务，身躯困乏，好久都没有活动了，陪我走一走吧！”

    孟清很是恭敬、顺从，跟在了桓武的身后。孟清以前自恃才智，小看天下英雄，可是自从跟在桓武的身边，他从这为旷世枭雄身上学到了很多。

    桓武举手投足，嬉笑怒骂之间，不费吹灰之力便能够重振这一干被蜀军打趴了的将士的士气。要知道，士气这东西，捉摸不定，可却最为重要，直接决定着一支军队的战力。

    霸主之姿，尽显无疑。

    “刚才我说的话，宗石都听到了么？”

    “是的！”

    “宗石以为如何？”

    “臣以为主公说得很对！”

    行至人稀处，渐上高山，桓武却忽然停下了自己的脚步，回头一笑。

    “宗石，你没有说实话啊！”

    孟清一愣，断然没有想到桓武会如此说。

    “别人看不出来，难道宗石也看不出来么？我军已经陷入了困局之中。”

    “臣...臣...”

    孟清一时哑口无言，却被桓武一把拿住了手。

    “臣什么臣，你这小子，油滑的很，跟我上来。”

    便在这电光火石之间，孟清感觉被一双粗厚的大手牵住，走上了山。

    山上空旷，星光垂野。桓武站在山巅，张了张肩膀，兴致有些高昂。

    “宗石啊！你一向拘束谨慎。往时我也随你了。不过今夜，我想要从你口中要一句实话。南阳之役，你是怎么看的？”

    看着这样的桓武，孟清心中的防备松了三分，拱手言道。

    “禀主公，南阳之役，表面上看，杨羡尽得其利，丝毫未损。但这尚在其次，杨羡真正想要打击的，是主公一统天下的能力。”

    “说下去！”

    “南阳虽小，却至关重要。在杨羡来之前，蔡通其实已经被逼迫到了生死之境。楚军仗水军勇悍，一直与我军在襄城一线抗衡。看似势均力敌，可蔡通已经无法承受任何一次失败。襄城若破，我军则可长驱直入，占领荆州，分割吴、蜀。这条路虽然不好走，可也不是不能走，等的便是一个时机。可现在，宛城失而复得，可我军却是损失惨重。只要楚国内部不生变乱，我军便无隙可趁。这条路其实已经被杨羡堵死了。”

    桓武微微一笑，看着身后这个低着头的年轻人。

    “我没有看错，宗石果然是辅国之才。”

    “臣不敢。”

    “如宗石所言，我军已处困境之中。而这一切的罪魁祸首，便是那杨羡。杨羡要打的不是一城一地，而是我军一统天下的能力。南阳一败，楚国这一路，我军三年之内已不可取。剩下的不是迈蜀道天险，便是在千里江岸上，应对吴楚联军。前者难攻，后者难取。”

    说到这里，桓武放缓了语气，问道：“宗石可有破局之法？”

    “臣闻燕侯景云有一女，正当妙龄，堪为大公子良配！”

    孟清的话音刚刚落下，桓武的笑声便响彻耳边，十分爽朗。

    “好一个孟宗石！”

    桓武与景云联姻，那么梁军北部的压力便能大减。不但如此，桓武也能够腾出更多的手脚，应对南方的三位诸侯，积聚更多的力量，准备第二次伐蜀战役。

    桓武负手在后，看向了远方的穰山，此时杨羡带着蜀军，便在其中布防。

    遥遥相对，这是一个他从未见过面的年轻对手。虽然同辈，却不同时。

    桓武心中一声轻叹，不觉摸了摸自己早已经发白的鬓角。杨羡或许是他要面对的最为棘手的对手，或许也是最后一个对手。


------------



