第四百九十二章 堂而皇之

    梁帝与梁后移驾到了深梧城外的行宫之中，只是桓磬并没有失去对于深梧城的掌控。事实上，桓磬察觉到了危险，但却无法知道这危险从何而来？所以，他才会让金凤带着人将桓珝找了回来。

    可便是这样，他们依旧敢在深梧城中，在大梁禁军的护卫下，公然刺杀桓珝。对方的态度何等的嚣张，目的又是何等的险恶。这不禁让桓磬感到怒火万分。

    便在得知了报告，惊怒之中，桓磬不住地咳嗽着，身上的病势又沉重几分。

    “陛下，龙体要紧。”

    金凤刚刚从战场归来，还没有来得及整顿，被便桓磬唤了过来。桓磬看了一眼金凤，他身上的甲胄都被斩断，身上凭添了几条血痕，可见那场刺杀的惨烈。

    “是谁动的手？”

    “妖族的八部众，而且都是精锐，个个修为不凡！”

    “乌昊！”桓磬咬着这两个字，喉咙里又是一阵怒音，“他还真会找机会啊！”

    便在几日之前，幽州的梁军发来了妖军大规模南下的情报。一年之前，妖军在河湟之地遭遇到了惨败。可这一年之后，乌昊便倾尽全力南下。妖军的势头很猛，不得已，桓磬只能让桓仲率领着三万北军北上支援。

    “这件事情和妖族有什么关系？难道他们和杨羡联手了？不，应该不是。”

    桓磬微微呢喃着，这事情实在太巧了，让他不得不将中毒的事情联想到乌昊的身上。只是现在，他已经没有时间去一一查清这些事情了。

    “桓珝怎么样了？”

    “珝公子没有事情，只是喝醉了还没有醒来。”

    金凤的声音很是低沉，似乎怕桓磬生气。不过桓磬也只是叹了一口气，说道：“我知道了，你先下去养伤吧！”

    “臣遵旨！”

    今夜并不宁静，桓磬却无法就此安歇，他在等人。

    随着金凤退了下去，桓磬坐在榻上，微微闭上了眼睛。宫殿之外，走道之上的声音是如此的清晰，以至于那人没有来，桓磬已经睁开了眼睛。

    “臣参见陛下！”

    来得人是一个须发皆白的老者，桓武的心腹之臣赵业。因为桓磬登基，向上追封，赵业为了避桓磬祖父讳，改名叫了赵烨。

    赵烨是桓武时期的臣子，地位尊崇，知道很多机密。桓磬登位之后，将其拔擢到了太傅之职，还封了侯。

    只不过，赵烨虽是名高位显，却远离了梁廷的决策中心。现在的赵烨几乎已经不参与朝政，只是桓磬此刻却不得不将其找来。

    “陛下！你这是？”

    赵烨施礼完毕，抬起头来，却见桓磬身体虚弱至极，面目憔悴，不觉得大惊失色。他分明记得，便在不久之前的朝会之时，桓磬依然身强体健。此时却是判若两人。

    “朕中了翼尾之毒，没有多少日子了。为了瞒过众人，稳住局势。朕不得已，只能服用一些药物维持体貌，此刻身上的毒势却是越重了。”

    赵烨的惊叹之色溢于言表，一双眸子都快要掉下来了，不过很快便恢复了常色。

    “那陛下找臣来，是为了皇位之事？”

    桓磬要将皇位传承下去，除了需要让这个新的继承人得到梁军将领的支持，也要有见证者。而赵烨，则是再合适不过。

    “朕悔没有听从先帝之言，冒然攻取凉州，以至于有今日之败。只是如今的天下，大梁周围强敌环伺，需要有一位强有力的君主坐镇。待得时日，未尝不可重振四海。因此，朕打算将皇位传于四弟桓珝。”

    看着桓磬这副决绝的样子，赵烨只是微微低下了头。

    “老臣明白了！”

    赵烨清楚，皇位的传承是血腥的，而为了让桓珝登上皇位，有些事情桓磬不得不做。

    而这些事情，赵烨不用管，也管不了。

    皇宫寝殿。

    “你终于来了？”

    黑夜之中，暗影显现，苏眉焦急之意溢于言表。

    “这里守卫重重，我也需要些时间才能潜入进来。”

    阴重华刚刚从扶雨那里赶了过来，带来了第一手消息。

    “桓珝怎么样了？”

    自从苏眉进入这座行宫之后，周围的消息便被桓磬封锁了。以至于如今桓珝已经进入了这座行宫，她仍然不知道。

    若不是有阴重华，苏眉怕是就此被桓磬困死。

    “放心，他没有事情。乌昊手下的那些废物并没有能够取得他的性命。”

    阴重华说得很是随意，她分明能见，苏眉松了一口气后，脸上的表情却是越加的纠结。

    因为她清楚，桓珝没有事情，那么接下来便轮到她了。桓磬这几日间已经不让她去见面了，而且她寝殿周围，被禁军重重围困。名义是守护，实际上却是在软禁。正如阴重华所说，桓磬怕是这一两日间就要动手了。

    “我该怎么办？”

    事实上，苏眉很是惶恐。若不是有着阴重华这个强有力的外援在旁，她几乎就要失去所有的意志了。

    “八部众他们失败是正常的事情，他们的愚蠢将乌昊那小子彻底暴露出来了。不过，你却并非没有生机。”

    “生机？”苏眉一笑，看起来有些凄惨，“我的一身修为已经被废了，如今的我和普通的女子没有什么差别。便是你，想要带着我逃出梁军重重包围的行宫，怕也是不可能的。桓磬若真是动手，我哪里还有什么生机。”

    “桓磬固然想要杀你，不管是因为私心，还是为了大义。可正因为你是柔弱的女子，所以才会有生机。因为你在他的眼中，不过是个随手可灭的棋子。他身为帝王，掌控梁国，为了权利的平稳过度，眼前要处置的事情多得很。而你，会排在最后。”

    “你什么意思？”

    “你身为大梁的皇后，他想要杀你，虽然容易，可也没有那么方便。最大的可能，他会赐给你一杯毒酒，让你死得没有一点痕迹。然后便以梁帝驾崩，皇后悲痛欲绝，随之而逝为理由，给世人一个堂而皇之的答案。”

    “所以，你才能活下来！”


------------



