第九十一章 大将之才

    西风烈，从阳绝关外扑面而来。

    城门大开，八百西凉铁骑陆续出关，在阳绝关外集结。

    “少将军，你这样不好吧！镇北将军要是知道了，小的可怎么交差？”

    秦风一边整顿着兵甲物资，一边指挥着手下的骑士出关，形色匆匆。他的身边，管理粮草军备的仓官劝道，面色难看。

    “放心放心，父亲已经赶去武威，十天半个月回不来。我只是带着手下的骑士去荒域打蛮兽，也就十天半个月，以前不是常有的么？”

    那仓官无奈，常有是常有，可是哪里有这次这么兴师动众。以前秦风带着部队出阳绝关打蛮兽，除了必要的军备之外，最多就是带三日的粮草和一万支箭矢。

    可是这一次，秦风给队伍一人配了两马，带了五六日的粮草和十万支箭矢。这里哪里是去狩猎，根本就是去打仗啊！

    那仓官几乎要给秦风跪下了，一脸的苦色。

    “少将军，若是让主公和镇北将军知道了，小的是吃不了兜着走，你就可怜小的一家老小吧！”

    秦风停下了脚步，想了想，砂锅大的拳头捶向了仓官，在他脸上留下了一个熊猫眼。

    那仓官捂着眼睛，秦风嫌不够，又补了几拳。

    “好了，这样一来，你就说少将军蛮不讲理，带人抢了你管辖的仓库，主公和我父就不会为难你了。”

    八百骑带着物资完全出了城门，正要在外集结出发，秦风就听到了身后传来了威严的声音。

    “风儿，你要做什么？”

    一身罩甲，秦远面色铁青，看着自己的儿子。刚才还是意气风发的秦风看见了自己的老子，立马像是一只瘪犊子。

    “爹，你不是在武威和主公商议政务，怎么这么快就回来了？”

    “我能不回来么？我再不回来这阳绝关都要被掏空了。”

    “哪有掏空这么夸张，就三分之一的军备。再说现在蛮兽潮刚过去，阳绝关正清闲，留着那么多军备做什么？”

    “胡闹！你当阳绝关是你的么？跟我来！”

    阳绝关城墙上，守关的侍卫都被唤了下去，只余下秦远和秦风。

    “说说吧！你兴师动众是为了什么？”

    “我去打蛮兽啊！”

    看着眼前嬉皮笑脸的秦风，秦远挥起手就要给他一个巴掌，却是被秦风抵住了。

    “小兔子崽子，你长本事了。”

    秦风脸色变得严肃，十分正经，让秦远看得一愣。

    “爹，我这次带兵出关真的不是去胡闹。只不过我答应了别人不能将这件事情透露出去。孩儿向你保证，这次带兵出去，是为了做一件有利于天下苍生的大事。”

    秦远还从来没有看过这样的秦风，以往的他，或散漫，或胡闹，或恣意妄为，可从来没有像现在这样。

    正经！正经得让秦远有些愣神。

    秦远发现自己失态，随咳嗽了一声。

    “这次我信你，去吧！”

    “爹，您这就答应了？”

    秦风有些不可思议的样子，自己的老子什么时候变得这么好说话？

    “爹，你不是在想什么鬼主意在算计我吧！”

    “给老子滚蛋！”秦远一个猛踢，踹了他一脚，“小兔崽子，欠收拾。”

    秦风大喜，立马下了城墙，生怕秦远反悔，带着自己的手下向着远方奔腾而去。

    阳绝光外，秦远看着秦风远去的身影，正在想着什么，朱梓却悄然地出现在了他的身边。

    “主公，你为什么纵容这小子这么胡闹？”

    秦远察觉到了朱梓，侧过了身子，拱手一礼，问道。

    朱梓一笑，向前走了两步，微微托起了秦远的身子。

    “你也看到了这小子的样子，何时有这么兴奋过？我留得住他的人，可是留得住他的心么？”

    朱梓有些无奈，看着天上墨云聚合离散，微微叹了一声。

    “可是放任他与王耀先、孟玄这些人搅和在一起，真的好么？”

    凉州是朱梓的地盘，若是一支近千人的队伍在他的地盘上集结，而他却一无所知的话，那朱梓早就不知道死了多少回了。

    “孟玄已经跟我通过气了，他们这次是要去毁灭魔穴。这是大义所在，我不得不答应。”

    “剿灭魔穴？”秦远似乎想起了什么似的，面色变得有些古怪，“主公.......”

    “我知道你在想什么，而且我要告诉你，你猜得不错。我已经知道了那位邹主簿的身份。”

    “他难道是孟玄放在我们身边的棋子，撺掇我们进攻魔穴不成，就打起了风儿的主意？”

    “你想岔了，他不但不是孟玄的人，反而是一个让孟玄也头疼的人。他是蜀国丞相杨羡！”

    “什么？”秦远面色大变，他猜测过很多的答案，却万没有想到是这样。想起了这些日子以来，杨羡在凉州军内部广施恩惠，笼络众人。上至将领，下至走卒都对他感恩戴德，有些甚至唯他马首是瞻，秦远的心中就有着说不出的怒气。“居心叵测！居心叵测！主公，既然这样，你为什么还放任风儿.......”

    朱梓摆了摆手，止住了秦远的话头。

    “我已经说过了，我能拦得住他的人，却是拦不住他的心。风儿是我看着长大的，他什么个性我最了解。虽然他平时胡闹，可是却是聪明得紧，乃是一个难得的大将之才。他自己若不是心甘情愿，杨羡施什么诡计，能够骗得了他么？”

    朱梓抬头，远方乌云离散，金色的阳光照下，他那看起来平凡的脸却是显得高深莫测。

    “事实艰难，我虽当了十年的凉州之主，可无奈这凉州派系林立，暗里更是风云涌动，以至于我虽握十万雄军，却是难以施展手脚。凉州上下暮气沉沉，你我麾下军头更是贪婪，目光短浅。风儿也是见此，才会觉得憋闷吧！”

    “主公！”

    秦远想要劝，可是话到嘴边，却发现自己无话可说。

    “三十多年前天下大乱，你我都是在那混乱的时代成长，更懂得其中的无奈与残酷。我并非贪恋权位，只是这凉州偏远，却关系这天下的安危。即使这凉州之主的宝座不好坐，我朱武宵也要把那些刺棱给坐平了。”

    君心赤忱，秦远两眼泛泪，跪了下来，对于朱梓，更是心悦诚服。

    “秦远愿追随主公，一生一世，无有怨言。”

    朱梓没有回头，握紧了拳头，呢喃着：“只是可恨哪！”

    朱梓的声音很轻，伴随着风声，便是身后的秦远也没有听清。只有一道声音，在朱梓心中响起。

    可恨那杨羡小儿，不声不响就将我手下的大将给勾走了！
------------



