第四百九十九章 罪魁祸首

    太阳初升，晨间孕育着一股寒气。

    落石峡前，马蹄声震震。

    羊检站立在岩壁之上，目光凝视着这狼藉的战场，以及这狼藉战场之上那具冰冷的尸体。

    胸前被洞穿，殷红的血迹已经干涸。桓仲那脸依旧，却残留着不甘与愤恨。

    羊检看着桓仲的样子，虽然桓仲与他对头，处处为难于他。可是此刻，羊检心中却是空荡荡的，一片凄凉。

    “太惨了，在峡谷中兵将都死了，是妖族动的手。根据活下的兄弟说，动手的是妖帝和他的猎龙王，还有八部众。在狭道之外的兄弟想要冲上去救桓仲将军的时候，被妖族挡在了外面，等到他们冲上去的时候，桓仲将军已经被妖族围困至死。而妖族都骑着猎龙飞走了。”

    直至午时，羊到终于安排好了残存的士卒，走上前来，面容悲戚。他们昨夜接到了桓仲军队的警讯，连夜支援而来，到来的时候，已经完全见不到敌人的影子了。

    羊检目光凝重，他与桓仲、郑大同处最前线，最为了解敌我的形势。

    先前妖族进攻的时候，羊检已经觉察出来了，妖军打得实在是太顺了，似乎早就清楚郑大的军力布置，攻虚避实，给郑大造成了很大的麻烦。

    之后郑大紧急调整了部署，便在那之后，妖军便停止了进攻。可是在这段时间之内，梁军损失惨重。不光是兵力上的，还有器械、粮草之类的损失，很是巨大。

    而如今，桓仲又在这里遇到伏击。这里离开惊月关不过一日的路程，属于后方。若是桓仲已经在前线了，那么被伏击也不是不可能。可是这里，却着实奇怪。

    更何况，妖族时机掐得这么准，动用的力量如此精锐，似乎早就知道桓仲会在经过那时经过那里。

    偶然的概率不大，羊检实在想象不出妖帝带着这么大一股精锐的力量来此会有别的事情。那么更可能的是，妖族的精锐是特意埋伏在这里。

    可这样一来，羊检心中有着更大的疑惑。

    像是桓仲率军支援盛干湖这等军事行动，具体的路线和时间都是绝密，便连羊检这个骠骑将军都不知道。

    大梁内部知道这个事情的不会超过十指之数，妖族是如何获知的？

    血腥被寒冰所冰封，岩壁之上除了梁军将士的尸体，几乎看不到妖族，这说面了这场袭杀的狠与准。

    最重要的是，桓仲身边更不见妖族的尸体，空荡荡的。

    要这么迅捷地解决桓仲这等修为精深的上将军，妖族动用的力量相当恐怖。

    那么问题究竟出现在哪里呢？

    羊检在岩壁之上踱步，身旁的羊到也不敢打扰他，只是在旁呆立，不敢发出一言。羊到很清楚，此时的羊检正在沉思着。

    脚步忽地一顿，羊检目光之中精光一闪，脑海之中闪过了一个可怕的事实。

    若问题出在大梁的高层呢？

    接着，羊检又迈出了一步，胡须在风中微微摆动。

    是谁？

    桓恭、桓礼、苏闻........这一个个名字在羊检的脑海之中闪过，似却又不似，等等！

    苏眉！

    羊检的脑海之中，忽然出现了如今大梁太后的名字。桓磬逝世得太过突然，以至于深梧城的朝局变动得太快，快得羊检几乎还没有怎么看清，梁廷内部的朝局却又稳定了下来。

    幼子登位，太后垂帘，四位顾命大臣辅政，这看似很正常。可羊检了解桓磬，他事前隐瞒自己的病情，直到最后一刻，深梧城中的百官和民众都以为他是外出游弋，若是只会了传位给桓汤，需要这么做么？

    直觉告诉羊检，这一切都与苏眉这个女人脱不了关系。

    事情发生得太过诡异，以至于羊检心中疑惑之时，天上便传来了一生鹰鸣。

    迅鹰落下，羊到接过了竹筒中的消息，打开一看，双眉紧皱。

    “叔父，深梧城中已经得到了这里消息，桓礼要将您召回去询问具体的状况。”

    “好快！”

    羊检惊叹一声，桓礼他们的反应实在太快了，快得已经超过了桓礼的能力了。

    “叔父，桓礼一向与你不和，桓氏一族更是对我们虎视眈眈。你这次若是回去，凶险重重，不如待在鹿府，据兵自守，他们反而不敢拿我们怎么样？”

    “不，我要去！有件事情我不得不探查清楚，只有去了深梧城才能明白。”

    羊检挥了挥手，将羊到招了过来，说道：“有两件事情交给你去做。第一，告诉郑大，切不可出军迎敌。第二，找到赵烨，他可能有危险。”

    “另外！”羊检的脸上满是担忧，“我不在的时候，让族里的那些主事的小崽子小心，切莫着了杨羡的道。”

    “我明白了。”

    深梧城。

    “礼兄，你为什么要将羊检招回来？”

    顾命大臣主事的皇宫偏室之中，桓恭对桓礼这等瞒着他私自下决定的行为很是不满。

    “仲弟死了！”桓礼大吼一声，“四万大军，包括一万重甲，只有一半活了下来。出事的地方离鹿府那么近，你说和羊检没有关系，那可能么？更何况，就算真的与羊检没有关系，出事的地方在他辖地附近，将他找回来有错么？羊检若是就此不来，那他勾结妖族的事情便定了！”

    桓礼说得振振有词，以至于桓恭很是烦闷。他是武人，这种言辞争论之事，他并不擅长。

    桓恭看向了一旁，苏闻仍旧是那副老神在在，似乎什么也不关心的样子。

    “苏大人，你怎么看？”

    苏闻轻轻一叹，言道：“事已至此，就看羊检那边的回复吧！”

    与桓礼与桓恭不同，对于这件突发的事情，苏闻心中隐隐有预感，知道是谁做的。

    可真因为此，苏闻才觉得浑身冰冷。苏眉已经是大梁的太后了，位高权重，可这件事情若是真的是她做的，那么苏氏一族未来面对的会是什么？

    苏闻想想心中便觉得可怖。可问题是，苏氏一族如今与苏眉绑在一起了，一荣俱荣。这个女人可以不理会幼儿情人，不管不顾，可苏闻不可能陪她一起疯下去，眼看着苏眉将整个苏氏一族带入深渊之中。

    可问题是苏氏一族该怎么脱身？

    莫名地，苏闻想起了一个人的名字，一个也许是整个事件罪魁祸首的名字。


------------



