第四百一十八章 天下难宁

    云气缥缈，白鹤飞鸣，石崖之上，老松挺立，松下老者盘膝而坐，身旁放着一把长剑。

    长剑无华，看似寻常。可这三尺青锋之下，早已经不知道有多少人丧命。

    “掌门师兄！”

    一个小老头接近石崖之上，拱手一礼。

    “宗况，你找我什么事情？”

    老者睁开了眼睛，问道。

    与宗况那矮小的身形不同，当今太白剑门的掌门鱼修缘身形玉立，长须白髯，星眸剑眉，不怒自威。

    鱼修缘年轻之时乃是修行界有名的美男子，气度风华，当世难让。

    “九华山的人前来拜山，想要求见掌门师兄。”

    “不见！”

    鱼修缘只淡淡说了这两个字，甚至连对方的来意都不询问。事实上，无论是鱼修缘还是宗况，心里都是明镜一般，对九华山修士的来意都很清楚。

    如今周梁大战，十数万周军兵围仓丘，雍州大乱。而太白剑门作为山中一脉的顶级宗门，雍州修士界毫无疑问的巨擘，若是此时肯出手，必然能解决梁军的燃眉之急。

    不过山中一脉的修士一向不干涉诸侯之争，鱼修缘并不打算为梁军破例。

    “桓杨之争，天下大变。桓氏的江山交到桓磬手上不到一年，却又出了如此变故。掌门师兄，你说杨羡这次攻得下雍州么？”

    太白剑门立于复株山上，数百里之域自成界域，乃是山中一脉的修士共推的剑宗。

    若是细论下来，当今影响修行界的宗门格局的几个人，都与这太白剑门有缘。

    当年神霄派掌门罗靖的得意弟子孟玄便在这里客居学剑，碰上了同样是在这里客居学剑的钟步七。

    孟玄自负奇才，虽出身术之一脉，却于剑道很有天分。可惜他学剑三年，自信满满，想要挑战钟步七的时候，却在太白剑门的试剑台上，被对方一剑败之。

    此后孟玄弃剑，更是叛出宗门，投奔魔极宗。孟玄苦心孤诣十数年，终将魔极宗带往极盛，染化数万魔族，开辟界域，雄立一方，成为当今八大宗门之外的第九家。

    弥罗宗主钟步七年轻的时候也在这里学剑，只是如今的他，早已经青出于蓝。当今之世，几无敌手。

    “杨羡！”

    鱼修缘念着这两个字，语气之中莫名地有些沉重。鱼修缘自十七岁练剑有成，下山闯荡江湖，便与杨羡的祖父杨慈相识。

    两人也曾觥筹交错，举杯对饮，也曾并肩持剑，快意恩仇。可惜终究道不同，不相为谋。

    “于行军作战，非是我等修士所长。师弟可曾记得去年冬日，桓武倾尽神都大军，与杨羡对峙仓丘？”

    “师兄的意思是？”

    “狮子搏兔，亦尽全力，何况对手是杨羡？周军全军而来，决死一战。桓磬却是畏手畏脚，未战已见三分怯意，实无帝王之风。”

    “我明白了。”宗况若有所悟，“还有一件事情，最近得到情报，燕国翁主景瓶儿会幻离剑气。”

    鱼修缘古波不惊的脸庞上微微荡着一丝惊异，长舒了一口气。

    “她的弟子么？”

    “自从当年杨幼庵的葬礼上见过她一面，这数十年来，我们没有听到她一点的踪迹，没有想到她不知不觉中留下了这么一个弟子。”

    “她与杨幼庵斗了一辈子，可终究还是赢不了啊！关中孤冢早荒芜，故人相别鬓已秋。”

    鱼修缘摇了摇头，莫名一叹。

    “传令下去，但凡我太白剑门的弟子，敢参与周梁之争，立杀！”

    “师弟明白！”

    神霄宗。

    山间小院，桓璎盘膝而坐，周身金光涌动，与云气相合。

    “短短时间内，你已经能够将真灵韵修习到如此地步，天资果然不凡。”

    金光乍歇，桓璎看着眼前的来人，起身行礼道：“师父。”

    桓璎的师父林素轻乃是神霄派掌门罗靖的弟子，若无疑问，也将会是下一任神霄派的掌门。

    “山下来报，杨羡已经取得了凉州。如今十数万周军云集雍州，兵围仓丘。天下风云变幻，或许只在这几日了。”

    桓璎在这神霄派多日，山下的一切消息早已经不闻不问，处在一个与世隔绝的状态。如今乍听林素轻说起山下的情况，脸上经过了最初的诧异，很快恢复如初。

    “弟子既然已经投身山门，那么山下的一切都与我无关了。”

    桓璎说得决绝，林素轻点了点头。

    “你虽是大梁公主，可投身神霄派之后，过去的一切已经与你没有关系，你要牢记这一点。若是有人在此时想要接近你，你也不必理会。”

    林素轻的语气之中，透露着三分关爱之意。

    “弟子明白。”

    “今日的早课你已经完成，去练武场合你的师兄弟们对练吧！记住，不要因为你是他们最小的师妹，便手下留情。我林素轻的弟子，不需要那么做。”

    “弟子遵命！”

    桓璎甜甜一笑，对着林素轻拱手一礼，便退了下去。

    “我终于明白当初桓武想要让你收下桓璎为弟子的时候，你为什么想也不想就答应了。”

    林素轻看着走近的老者，拱手一礼。

    “师尊。”

    罗靖一笑，拂了拂长须，无奈地说道。

    “她和你实在是太像了，看着她便像是看见过去的你一样。”

    “师尊，我早已经放下了。”

    “嘴上放下了有什么用？”

    罗靖叹了一口气，似乎在为自己的弟子不值。罗靖生平有两个最为得意的弟子，孟玄和林素轻，却都为那钟步七所败。

    一个败于剑，一个败于情。

    一个远走西陲，力屈剑势。一个困锁小院，心为情伤。

    “夏云杺临终之前赶到了紫电峰下，钟步七没有见她，却交给了她半张残饼。天下之人都以为钟步七畏惧了梁军，只是，真的是这样么？”

    “钟步七不是那种畏惧权势的人。”

    “的确！夏云杺不是一般的帝王，手段心智均是天下少有。她临死之前特意去见了钟步七，绝对不会是无的放矢。钟步七送还了那半张残饼，我只怕从今之后，天下难宁。”


------------



