第五十九章 百无聊赖

    受困十数载，破关而出，叶东阳正是锐气正盛。

    锋芒之锐，便是娄敬一时也不敢当其锋。与对付叶青青和东阳教徒不同，叶东阳乃是与娄敬同等级的对手。

    娄敬不敢大意，冥火阴雷叠出。黑雾环绕周身，阴雷闪现其中，幽绿的火焰伴随着一阵劲风，娄敬一拳轰向了叶东阳。

    拳势之威，不在于拳劲。雷火夹杂，黑雾隐现，只是一拳，却仿佛携带天地之威。

    “来得好！”

    威压层层而至，在这狭窄的洞中，娄敬的拳势犹如破闸的洪水，奔涌而来。

    叶东阳丝毫不惧，周身符文流动，如风中飞叶。便在娄敬拳至，叶东阳周身符文急速湮灭，唯剩点点星光，漂浮空中。

    星光照下，水滴浮空。坎离交化，生机孕育。叶东阳一掌打出，与娄敬拳头相撞。

    高手交锋，便在那一瞬间，双方已经明白了对方的实力。

    “叶东阳，一困十数载，你终究还是成就大宗师尊位。”

    “不成就大宗师，他日九泉之下，我怎么有脸面对先师？不成就大宗师，我又怎么杀你这个老贼。”

    “想杀我，就看你有没有这个本事了。”

    娄敬一声冷笑，狭长的眸子与叶东阳的虎目交织，双方都从对方眼中看出了战意。

    大宗师位于天下修士的顶端，从来都是在云雾之中，被人仰望的存在。甚至有人因为无法理解这个程度的修士，而将之当做神来顶礼膜拜。

    而只要亲自到了这个程度的的人才能明白，大宗师其实比其他任何人都更加现实。

    何为现实？

    浩荡天地，理法交织。生死相争，留不下任何余地。不是你死，就是我亡。

    凶兽相伐，胜者得到一切，而败者失去一切。叶东阳与娄敬，又何尝不是如此。

    只是与那挥爪磨牙的凶手不同，两位大宗师能够动用的手段要更可怕，争斗的层次也是一般修士无法企及。

    道理如此简单，却也无比的残酷。

    拳掌分开，两人各退一步。这狭小的空间却因为无法承受两人的攻击而震动。岩壁上的碎石开始簌簌脱落，青铜门后的岩浆也开始漫溢。

    “有胆子跟我来。”

    眼看这个地方就要毁了，娄敬一声啸音，身形如迅雷，急速前进。

    叶东阳自然不惧，大吼一声，跟了上去。

    娄敬来时早就明令所有幽冥狱的弟子暂时撤离。幽冥狱易守难攻，在于其中的重重机关和艰险的地势。

    幽冥狱内地势狭隘，不好铺展，连接八狱两部一司通往地面的更是只有一条环绕在岩壁上人工打造的断断续续的栈道。

    敌进虽不利，可我进亦不利。

    如今攻守易势，叶东阳这样一位大宗师在核心之处发难。除非叶东阳气力耗尽，否则他若是想要杀个三进三出，娄敬还真无法阻挡。

    叶东阳杀性又正重，娄敬自然不可能看着自己门下之人在这场血战之中无意义的被消耗。一时间，这座空荡的幽冥狱则成了两位大宗师交战的战场。

    两者身形攻速极快，只是十数息内，便从最深处的死牢打到了栈道之上。

    两者打得难解难分，空气之中，火焰聚散，电弧交闪，符光冲天，水雾弥漫。

    一切划归无序，让寂静的幽冥狱变得混乱。

    而这无序的背后，却始终有着两双冷静无比的眼眸，在这电光水火之中穿梭着，寻找着对方的破绽。

    高手相争，一点微小的破绽被抓住，就能改变局势。

    可惜的是，无论是娄敬，还是叶东阳，都不会给对方这个机会。栈道盘桓，其上是一座半凸的悬崖，也是娄敬那张王座所在。

    栈道之上，叶东阳攻向娄敬，被其反身一个鞭腿。叶东阳借势飞向空中，双手化开，犹如浮鸟。

    “大都天殛雷符！”

    叶东阳以大宗师之境，一念所至，引炁化符。符光闪现，云气凝聚，一道紫色的天雷劈下，带着惶惶之威。

    娄敬不敢硬拼，反身避开，却见脚下的栈道无法承受，开始碎裂下落。娄敬站在其上，眼看就要掉落深渊，脚步轻点空中碎石，如老猿攀木，身形灵动，拾级而上。

    娄敬刚要踏上地面，却见叶东阳迎面而来。

    “娄敬老贼，给我下去。”

    一掌而去，就要将娄敬打落。

    “六阴冥火！”

    幽绿的火光浮动，燃烧着空气之中的碎屑。娄敬毫不迟疑，一拳与叶东阳对上。

    无形的气劲在空中震爆，一圈尘埃快速地扩散。

    冥火的阴毒之处在那令人防不胜防的渗透力。这一点，叶东阳知道。所以在冥火还未触及时，他便使出了一道防御的符。

    可叶东阳不知道的是，幽冥狱的修炼之术揉杂了草原萨满巫术的精华。冥火既能伤人肉体筋脉，也能伤人神魂。

    “灭魂咒！”

    娄敬袖子一挥，黑色的蛊虫飞出，朝着冥火而去。

    火焰未烬，那成群的蛊虫便像是飞蛾一般，将一切融化进了火光之中。

    幽绿的火焰开始发生质变。叶东阳发现，蛊虫燃烧殆尽，黑色的尘埃漂浮，闪烁着灾厄降临时绝灭的光彩。

    冥火攻形伐魂，叶东阳不敢托大，放弃了追击半空中的娄敬，反身防御。

    袖中蛊虫结群，犹如一张大网。借着这个空隙，娄敬踩在这个大网上，借力攀上了悬崖。

    这里离地底深处的死牢已经很远，两人打了许久，足有五六个时辰，不复初时锋芒，气势都有所衰退。

    可即使是这样，两人依然没有停手的打算。相攻相伐，向着王座而去。

    娄敬和叶东阳全力攻杀，快要接近王座时，却猛然发现，一股强大的气息迅速接近。

    杨纯仿佛从天而降一般，带着无比的威势，进入了战团之中。

    一拳轰下，娄敬与叶东阳想要抵挡，却无奈此时气息正衰。

    杀伐之意贯彻，无论是娄敬还是叶东阳，都抵受不住，一口鲜血喷出，半跪在了地面上。抬头而望，杨纯已然收手。

    月光照下，照映王座，朦胧上了一层轻纱。

    两人正见，杨羡坐在其上，单手支颐，目光轻轻地瞥了他们一眼。
------------



