第二百五十八章 百里云动

    三石原。

    这里是位于济水北岸的一片平原，也是梁蜀两军交战之地。

    梁蜀两军若有默契，便在同一日，进入了三石原中，分列南北，相互对峙。

    初夏的早晨还有些寒冷，两军的将士吃过早饭之后，便开始陆续进入战场，开始集结。

    便在天色大亮，无论是梁军还是蜀军，都已经列阵完毕。

    与蜀军相比，梁军黑压压的一片，规模几乎是蜀军的一倍。

    百人一队，万人一阵。双方军队的数量便在一开始就可以轻易推算出来。而无论是蜀军还是梁军，都动用了最大的力量。

    桓彪想要毕其功于一役，战败蜀军，夺下周南郡。若此战功成，那么蜀国若断一臂。周南只有一郡之地，却是蜀中门户。

    蜀国失之，离亡国不远。梁国得之，将会是一统天下的开端。

    这个诱惑实在是太大了，无论是桓彪还是桓玢，都无法弃之不理。甚至，远在镐京的桓武，都无法放过这个机会。

    而这个机会，某种程度上说是杨羡亲手给他们的。

    山岭之巅，杨羡手握羽扇，观看着远方三石原上两军阵列。随着一通鼓尽，梁军开始进兵。

    广阔的平原之上，黑压压的一片，梁军犹如潮水一般向着蜀军涌来。

    桓彪依仗人多势众，想要强压蜀军，在前阵布置了十个万人阵。光是数量，便等同于蜀军。

    杨纯便站在杨羡的身后，摸了摸自己的胡子。尽管这场战争决定着梁蜀之间的国运，也决定着天下的局势，可杨纯并没有丝毫的紧张，身躯犹如山岳一般。

    如杨纯这等大将，观阵便可知人。

    “桓彪这小子，看来这些年有些长进了。”

    杨纯话刚刚说完，梁军的十个万人阵便开始变阵。阵列的前缘和两端变得厚实，而阵后变得稀薄。

    这十个万人阵几乎是同时涌向了蜀军，与此同时，桓彪剩下的部队，都开始向前而行。桓彪并没有急于投入所有的军力。事实上，也没有哪一个将领会在一开始便投入所有的军力。

    桓彪在等待，等待着蜀军露出破绽。可让他没有想到的是，桓彪本以为自己已经够大胆了，可对面那个叫杨安的小子更加大胆。

    杨安没有选择坐以待毙，而是主动出击。一时间，蜀军大约有七个万人阵主动脱离了杨安的本阵，急速向前方的十万梁军而去，速度之快，比梁军更胜三分。

    而杨安的本阵，只留下了不到三万人的后备军。

    血杀之气从两军阵中蔓延至天空，本是晴朗的蓝天乌云飞卷。

    加兵不详！

    这三石原上，超过三十万的兵马，以一种最为激烈的方式投入到了战场之上，直引得百里云动，其域再无生灵。

    梁军阵列如盾，那么蜀军便像是一把把尖刀，趁着桓彪前锋十万大军阵列还未合拢，主动出击，插入了梁军的阵列之中。

    从山巅而观，大地之上，蜀军的兵士在梁军十个万人阵列还没有合拢之际，就以更快的速度穿插而过。

    虽然看似简单，可若是真的在战阵之中，要做到这一点，对于将领的胆气和指挥能力，可是一个很大的考量。

    “我军兵少，若是固守，最终只是死路一条，安儿这一步做得很好。”

    杨纯将三石原上的一切都尽收眼底，在他的眼中，这山下的一切不是战争，只是一场教学。到了桓彪和杨安这等的地步的大将，其实杨纯已经不需要太多的交待，剩下的便只是查漏补缺。

    弥补微小的错失，才不至于演变成致命的危险。杨纯便如一位国手，在静看着一局精彩的对弈。

    虽然这一场对弈已经是近十年来，大周江山上难有的交锋。可对于杨纯来说，这局虽然精彩，却并非多么罕有。

    因为在过去的生涯之中，更高难度与更高层别的对弈，杨纯已经见了不止一次。而且，他甚至亲身加入过其中。

    杨安和桓彪虽然已经是当世顶尖的将领，可在杨纯看来，他们终究还是嫩了些。

    战场如火如荼，已经乱成了一锅粥。开战不过小半个时辰，那十万梁军与七万蜀军便混在了一起。

    杨安是故意如此，而这样作战，也更加考验双方统帅的指挥能力。

    蜀军战意炙烈，穿插迂回。一时间，梁军到成了守势。桓彪见前方战事胶着，见时机已然差不多，对着身前一员大将吩咐着。

    “孙虎，你带五万兵马，侧袭击蜀军本阵，直取杨安。”

    那孙虎身形高大，体格如牛，得到了桓彪的命令，驾着马匹，带着五万梁军从左侧方迂回而去。

    此刻前方蜀军与梁军已经完全胶着在一起，眼见这五万梁军快速穿插而过，却完全无法阻止。

    黑虓军便驻守在杨安本阵之右，见梁军来袭，立马调转，以更快的速度到达了合适的地点，摆开了阵势。

    黑虓军的速度完全让孙虎惊异，眼见靳信带着人阻拦在前，他呸了一口。

    “靳信贼子，跑得到快。”

    可无论如何，孙虎也不能躲避，只能带着人马，硬生生地迎了上去。

    从山巅之上观看，杨安身旁已经没有了可以护持的军队，只剩下大概一万余人。而桓彪之侧，却还是黑压压厚实一片。

    “夷王，冲击前方梁军。”

    杨安察觉了前方的优势，没有留下一点兵马，让身边所有的军力都加入了战场之中。随着那一万夷军的加入收割，梁军渐现颓势。

    桓彪一边加紧兵马投入前方战线的同时，另外也派了另一支轻锐从另一面袭向了杨安。

    这是个好机会，整个战场，梁军就如伸出了钳子的螃蟹。一只被掐住，而另一只则以最快的速度，袭向对方致命的要害。

    杨安却是没有一丝的慌张。因为正在此时，大地开始震动。优秀的将领总能从战场上不同频率的声音来分辨敌方的兵种。

    而这种同声震颤的频率在此时出现，只有一个可能。

    有大量的骑兵加入了战场！

    杨安一笑，秦风的西凉铁骑终于到了。


------------



