第四百六十六章 划江而治

    蔡通握着那张从镐京城来的诏书，手握得紧紧的。

    便在吴楚两国相继送上了称臣的奏疏之后，杨羡并没有就此打住，而是紧接让蔡通和侯陶两人入京。

    此刻吴楚两国的情势都十分糟糕。

    不过对于蔡通而言，除了韩不负攻破了平陵，其余的都是一些麻烦，远远没有构成威胁的程度。

    清阳县失了，不过楚军的襄水防线并不包括清阳县。便是丢了，楚军在北线的防御依然稳固。

    下四郡虽然有不少人宣称忠于大周，不过都是不成气候，除了造成骚乱，根本无法撼动蔡通的地位。

    真正的威胁是韩不负。东州兵攻破了平陵，那便意味着在周军面前已经没有了阻碍，可以直达郢都，楚国的腹心之地。

    事实上，周军的前锋已经进入了郢都西南的水系之中。只不过如今周军大部分的军力都集中在了雍、凉和南阳三地，益州兵力空虚，周军的地形优势还无法发挥到最大。

    不过此刻周军的环境无疑是最好的。魔族退军之后，安集军重新掌握了昭府城，据闻镐京城中的几支商队已经重新出发前往荒域。

    杨羡一曲逼退了魔族，逼迫魔帝东野幸立下了重誓，此生不再踏足阳绝关，周军在西面并没有了威胁。

    而东面的梁军和北面的妖族又因为各自的原因无法对杨羡造成威胁。而雍、益两州的特殊地势，能够让杨羡将周军大量输送进吴楚两国，而不用担心防御问题。

    楚侯府中后宅静谧，小院之中香风徐徐。

    这是一个宁静的午后，起码相比于河湟之地的彻骨寒风，这里的景色可以算得上十分宜人了。

    蔡通的心中却充满了愤怒。

    这么多年了，哪怕是梁军当年大军压境，桓武咄咄逼人的时候，蔡通都没有现在这么愤怒过。

    “主公，吴国那边自从简松反了之后，姑苏也已经乱成了一锅粥。侯陶想要调集大军围攻简松和一万周军，又害怕庐阳城中的桓易趁机南下，不敢倾尽全力。吴军缺少战舰，在海上根本不是周军的对手，在沿海屡为周军所败。”

    樊越便在这屋室之中，身旁还有蔡允。吴国的情报传来，显然那边的情况也算不上好。

    “此刻战争还没有扩大，可我担忧若是杨羡得不到满意的答案，他怕是会尽起南阳诸军，甚至让仓丘的黑虓军南下，沿水路进攻楚国。”

    “这不可能吧！”蔡允声音有些犹豫，便在蔡通目光投来之时，他说道，“周军刚刚经历了雍州之战，还不到一年。此刻正是春种之时，加上周军还没有整顿完毕，杨羡会在这个时候掀起对我们和吴国的全面战争么？”

    蔡通摇了摇头，暗道蔡允还是太年轻了。

    “周军新历大战不假，可是因为孟清和常虞投降，杨羡几乎得到了梁军在雍州所有的武备和物资。周军的战力低不假，可你以为那位大周丞相会认为楚军能够胜过这些‘低战力’的周军么？”

    蔡通的话语让这屋室充满了压抑。蔡允闭口不言，不知道该怎么去说。

    当年五万楚军被桓武坑杀，楚国战力大损，所有精锐步军都损失掉了。楚军在失去北进能力的同时，只能依靠水军，勉强能够防御住北面的梁军。

    周梁两军皆以陆战为长，蔡通话里的意思便是，哪怕如今的周军正在整顿之中，战力降低，可要对付现在的楚军，也是绰绰有余。

    “周军占天时地利人和，杨羡更是凶横，我丝毫不怀疑他会趁机派军进发，与下四郡那些人理应外和。先攻我楚，再夺吴国。”

    “那我们该怎么办？”

    蔡允的声音传来，让蔡通更是举棋不定。

    此刻光靠楚国之力，已经对付不了杨羡，便是算上吴国，也依然敌不过。

    背靠梁军，吴国或许还可能，可若是楚国这么做的话，杨羡怕是会立刻派军南下。

    蔡通的心中十分愤怒，可这愤怒的背后却是深深的无奈。

    “我们......”

    蔡通刚刚才起了一个头，耳边便传来了一声铿锵之音。

    侯昭姬走了进来，作为吴国翁主，嫁给了蔡允之后生下一子。只是生产不久的侯昭姬身材并没有走样，一身妆容，带着几分英气。

    “父侯与我大兄更是一国之主，杨羡大军还未南下，为何就如此惊惧？”

    “昭儿，我与父侯正在议事，你闯进来做什么？还不下去！”

    蔡允很是喜欢这个媳妇，可是蔡通对于这个吴国来的翁主却怀着很强的戒备之意。蔡允生怕蔡通发怒，因此让她快点下去。

    “我来此，是因为我收到了大兄的一封家书，我认为应该让父侯看一下。”

    蔡通从侯昭姬手中接过了那份家书，侯陶在上面写了很实在。他让侯昭姬注意蔡通的动向，并说明一旦蔡通妥协，那么吴国也独木难支，必须早做准备。

    蔡通看着侯昭姬，脸上冷漠。

    “你想要说什么？”

    “吴楚两国加起来有数十万大军，父侯乃是天下少有的雄杰，我兄更是英伟之主。便是无力北上，图谋中原，也依然能够划江而治。昔日桓武尚不能奈何吴楚，今日就真的怕了那杨羡了么！难道真的要屈于杨羡小儿之势，匍匐在他面前么？”

    “昭儿，不许胡说。”

    “是的！”

    面对侯昭姬的质问，蔡通的直白却让整个屋室都陷入了诡异的氛围之中。蔡允目瞪口呆，樊越闭目不言，而侯昭姬更是有些不可置信。

    “父侯，您说什么？”

    “我蔡通怕了杨羡，而侯陶也是一样。所以他才有了这份家书。”

    蔡通一笑，说道：“吴楚的混乱，若放在平时，我们都可以解决。可在周军的助力下，最终会变成滔天的乱局，无论是我还是侯陶都无法解决的乱局。杨羡正是见此，才在此时逼迫我们。而他也清楚，这个由他一手炮制的乱局，在没有恶化到最糟糕的情况前，无论是我还是侯陶，都会妥协。”

    屋中三人都不曾一语，也不曾动一动。蔡通走上前一步，拍了拍侯昭姬的肩膀。

    “不过我今日清楚了，允儿没有娶错你！”


------------



