第二百五十三章 一时无言

    石羊道口，落鹰山。

    林木茂密，山下已是春尽，山上却仍然存有几分寒意。

    可尽管这样，并不阻拦这山上的万物在这时节外出觅食交配。

    麋鹿在林中穿梭着，时不时的咀嚼着林地之中泛着晨露的青草叶子，感受着阳光的味道。

    一支冒着寒光的羽箭从林叶之中窜出，射向了这只本在奔跑之中的麋鹿。随着呦一声，那麋鹿跑了几步，便倒落在了地上。

    几个蜀军的兵士小跑了走过去，却见那麋鹿身躯之上只有一个洞穿的伤口，冒着鲜红的热血。而那支羽箭，却是洞穿而过，钉在了麋鹿之前的树干上。

    那几个兵士扛着麋鹿，尽管今日能够加餐了，可是他们脸上都没有多少愉悦之情。

    “族长，你说丞相是不是在诳我们?整个周南郡都乱成一锅粥了。杨平的长策军都已经和梁军打了大小十余战了。现在那个叫桓玢的家伙，更是在猛攻我军的营地。丞相却让我们在这里，是不是在打发我们？”

    这个夸父族的军高大的身躯扛着麋鹿，血淋淋地也不管不顾。只听得他牢骚完，却挨了坐在石头上的佟鼓一记脑瓜崩。

    “就凭你这脑子，主公要真是在诓你，你看得出来么？别牢骚了，快去把鹿皮拨了，鹿肉分了，中午还要吃饭呢？”

    驻守在这落鹰山中六千兵士，有着差不多超过一千的兵士都是夸父族出身，也是这其中的精锐。

    佟鼓是夸父族的族长，对于族人有着很高的影响力。加上他的年纪，在夸父族中用德高望重来形容绝对不过分。

    虽然他此刻的姿势跟德高望重没有一毛钱的关系，可是夸父族的兵士还是老实地开始处理这只麋鹿。静谧的林中没有一丝的风声，听着身后作响的剥皮声，佟鼓迈着二郎腿，一只脚摆在他那只坐骑小猪身上，一只脚摆在石头上，用手撑着下巴，眼中没有一点光泽。

    无它，闲的。

    落鹰山下，山沟之中。

    桓有济带着百名精锐隐伏其中。他站在一旁，有些焦急地等待着，不过，他并没有催促。

    身旁的士兵缓缓睁开了眼睛，桓有济问道：“山上的情况怎么样？”

    “属下已经侦查过了，山上的确只有数千兵士。他们军纪涣散，此时大部分都在林中捕猎。而蜀军的大营之中的确储存着大量的军备物资。不过这支军队的确不怎么样，在要道处居然没有修建一座防守的关隘，所有人都在山顶的大营之中。”

    将自己的灵炁依附在动物身上，借用它们的感知来侦查敌情，这本是草原蛮族特有的手段。不过随着那巨大的草原帝国落败，蛮族萨满落到了幽冥狱中，巫术的秘密也渐渐流传到了周军的手中。

    这种草原秘术适用性极广，很快便在周军之中流传。六百年来，发展成了许多的流派。

    而梁国大军能够纵横中原，很大的原因便是掌握了这种侦查的力量，便将之组成了一个专门的兵种，探校。不过，能够掌握这种力量和完美地使用这种力量，完全便是两回事。

    侦查的距离、侦查的情报复杂度和时间的长度，也由军中一脉修士的修为所决定。而桓有济身旁的探校，便是其中高手。

    桓有济虽然经石羊小道上穿行而来，看似大胆，可是真正行军，却是小心谨慎。

    “看来杨羡真的没有准备，居然派了这样一支部队来镇守？这山上有着大量的物资，我军轻装而来，攻下山后，正好有所补充。传令下去，全军快速前行，乘着蜀军无备，快速通过这个山沟，攻上山去。”

    燃燃的篝火之上，带着一点焦灰的鹿肉散发着金黄色的光芒，肉香四溢。

    山顶之上，大寨的营门此时并未合上。他带着几个兵士，在军营之前林地之中烧烤。

    大营周围不能有遮挡视线的物体，所以在落鹰山上建立营地的时候，蜀军将附近的林木都砍伐光了。不过此时正值中午，正是阳光炙热的时候。佟鼓便带着几个族人，在营地不远处的林地之中午餐。

    满目尽是绿荫，林中清风送爽，却是不知不觉之中溢出了丝丝的杀机。

    桓有济数百的先锋部队已经渐渐靠近，快要将这座林地包围了。

    桓有济是一军大将，可是如今并没有冲锋在前。因为他有着更为重要的任务，管控这近乎两万人的部队，将他们部署在这山中各处，合围蜀军大营。

    这数百先锋部队之中，已经有数十名进入林地中心，离佟鼓不到三十丈的距离。

    梁军虽然没有见过蜀军的将领佟鼓，可是也知道他是一个老头子。此刻在这山中，尽是青壮，唯有前方不远处的在林中烧烤的老头子是如此显眼。

    轻轻拨开树叶，梁军兵士的手几乎都在颤抖了。只要能够拿下这个老头子，那么蜀军便会打乱。而这也是他们入蜀来的头功，天大的功劳。

    这想法在脑海之中持续了短短的时间，梁军的兵士便在身后人的推挤下往前走了一步。

    阳光斑驳，却见一道黑影袭来，擦肩而过，在耳旁响起了风声。这梁军的兵士还没有看清楚这黑影是什么，身后却传来一阵哀嚎声。

    这冲在最前的兵士转过身来，正见一支羽箭插在那发出哀嚎声的主人的身上。

    一箭穿心，再无生机。

    “这…怎么可能？”

    梁军的先锋部队不再隐藏，最接近佟鼓烧烤摊的十数名梁军一拥而上。而他们的身后，还有无数的人影赶来。

    可是那个老头子，那个身材矮小，胡须全白的蜀军将领，将自己咬了一口的鹿肉嚼了嚼，咽了进去。脸上非但没有一丝的惊慌和恐惧，反而十分喜悦。

    便在桓有济的先锋部队持刀相对的时候，那个叫佟鼓的蜀军将领手握着长弓，说出了让这些梁军军士无法忘怀的话。

    “爷他妈终于有事情做了。”

    林中忽起一阵风，这一群梁军兵士，一时无言。


------------



