第二百二十六章 攻守之势

    梁侯府。

    巨大的地形图摆放在桌上，桓武独立于前，两旁则跟着十数位将领。

    “主公，这便是益州详细的地形。”

    桓武欲伐蜀，而作为自小在益州长大的世家子弟，李钰为其所重用，近来可谓意气风发。

    他站在一众梁将之前，向众人介绍着蜀地的情势。

    “从雍州进益州一共有四条道路，米仓、鹊谷、白川、石羊。历来入蜀，必走鹊谷。可后因战乱，此道废置多年。几经修复，但也大不如前。入蜀之路，便由鹊谷道转向了米仓道。至于其余两道，太过险塞，不宜行军。”

    李钰说的基本上是一众梁将都知道的事情。

    桓有济有些不耐烦，看着滔滔不绝的李钰，打断道。

    “这些事情我们都知道，我们想要知道的是，蜀国内部有什么可以利用的弱点。”

    李钰向着桓武拱手一礼，说道：“臣在蜀地多年，后投效主公，却也时常关注蜀国的消息。臣可以说，蜀国内部毫无弱点。”

    诸将面色凝重，却听得李钰解释着。

    “自杨羡掌控蜀国大政之后，内除李、黄、张三家世族，收严氏为私奴。外征西南，纳夷王为家犬。后连凉、荆，结两家之势，以为外援。杨羡手下长策军西控陇道，东制庸水。更是以建立折冲军为机，废除益州世族的家兵。蜀地修士力量薄弱，东阳教与幽冥狱早早归降，且忠心不二。可以说，现在的蜀国，完全是杨羡一人独掌。而且，根本没有人能够动摇。”

    桓武点了点头，他知道李钰说得是事实，却又有些疑惑。

    “蜀国内部，夏氏的势力并不小。听闻当今蜀王虽年轻，可是却十分聪慧。她能够容忍杨羡如此么？”

    便是杨羡以淘汰老弱为由裁剪了蜀王宫的禁军的数量，可仍然有着三万的兵力。蜀王宫的禁军由夏氏掌握，乃是独立的力量。

    想起了夏宫涅，李钰不禁一笑。这突兀的笑容在这庄严的军机要所显得十分尴尬，李钰自觉失态，向着桓武拱手赔罪。

    “主公。杨羡骗得了天下人，可是骗不了我。那个蜀王夏宫涅顽劣不堪，着实非为人主。杨羡为了所谓正统，便到处放出风来，说那夏宫涅乃是仁孝之君，实在是滑天下之大稽。”

    这一点桓武还真是不知道，他手下的暗探势力，在蜀国其实很薄弱。对于蜀国内部的消息，了解得并不多。

    “越是昏庸暴虐的君主，便越无法容忍臣子独大。那个夏宫涅如何？”

    李钰摇了摇头，叹了一口气。

    “回禀主公！也不知道那杨羡耍了什么手段，蜀主虽然顽劣，可对杨羡却是言听计从。甚至，他们两人的关系亲密，非常人能及。”

    桓武本以为夏宫涅是一个可以利用的棋子，随着她年龄渐大，肯定不会甘心屈居于杨羡之下。只要把握得当，未尝不能以此为契机，从蜀国内部攻破。

    桓武的心中，对于李钰的话其实还有着怀疑。毕竟李钰离开蜀地的时候，那个夏宫涅才五、六岁。而现在近四年将过，随着夏宫涅年龄长大，她对权利的欲望也会逐渐增大。

    说到底，桓武心中压根不信，这个世上会有君主如此放任臣下。便如夏云杺，即便被困在了一宫之地，可仍然能给他造成了巨大的麻烦。

    丞相府。

    书房之中，杨羡正在书桌上写字。夏宫涅便趴在了桌案之旁，一双大眼睛看着杨羡挥毫，完了还鼓了两声掌。

    “相父写得好！”

    杨羡看了看，觉得不满意，揉成了团随手一扔。夏宫涅却是屁颠屁颠地跑了过去，捡其了纸团，扔进了一旁的安放废纸的竹筒里，乖巧地像是一个小宝宝。

    “大王怎么有兴致看臣练字？大王不是最讨厌这些的么？”

    杨羡瞥了一眼夏宫涅，却见对方舔着一个笑脸，奶胖胖的。

    “哪有？涅儿一向最乖了。涅儿一直记得相父的话，平时都有好好练字的。”

    说着，夏宫涅看了看四周，确定没有人后，小脸贼兮兮的，跟着杨羡打小报告。

    “相父不知道，在你去神都的那些日子，老有人跟我说你的坏话。说你是另一个桓武，还说你什么威福自专。我一听那还了得，他们要造相父的反，不就是跟我作对么？他们跟我作对，就是跟蜀国作对。跟蜀国作对，那就是跟大周作对。跟大周作对，那就是跟千千万万的百姓为敌。那还能是好人？所以我都把他们的名字记下来了，今天带了过来。”

    夏宫涅从袖子里掏出了一张皱巴巴的藏了好久的纸，递到了桌案之上。

    看着一脸快夸我表情的夏宫涅，杨羡还从来没有发现，这小丫头居然这么能扣帽子？

    “大王，人主制下，岂可如此？作为君王，要兼听人言，不可偏听而废。这张纸上的内容，不是臣可以看的。”

    杨羡将那张皱巴巴的纸靠近烛火。火焰燃燃，这张纸很快变成了黑灰。杨羡拢了拢，倒进了竹筒里。

    夏宫涅有些小失望，枉费她花了这么大的力气藏了这么久，还以为杨羡会很高兴的。

    杨羡摸了摸夏宫涅的头，从一旁的小盒子里拿出了一颗糖果，向上一抛，被夏宫涅轻巧地接入了口中。

    “丞相，诸位将军奉丞相之命，前来商议军事。”

    屋外走廊之上，一名仆役走到门前，俯身拱手而道。

    “大王，你也大了，应该了解些军务了，留下来听听吧！”

    见杨羡要将她留下来听那些冗长的军务，夏宫涅耳朵一竖，连连摇了摇头。

    “相父，这些事情由你主持，涅儿哪里会不放心？对了，小耗子好像跟我说还有很多政务要处理，那我就先走了啊！”

    夏宫涅拍了拍自己的胸，笑嘻嘻地说道：“毕竟我是一个时刻都为蜀国百姓着想的好大王嘛！”

    说完，夏宫涅拔腿就走，速度之快，一溜烟就没有了人影。

    这速度，除了抢吃的时候，杨羡还从来没有见过夏宫涅跑得这么快。


------------



