第五十八章 狭路相逢

    帐中一时寂静，叶青青看着杨羡，胸中涌上了一口恶气。

    “杨羡，你什么意思？”

    杨羡坐回了自己的位置，这军帐中的帅位。

    “教主不必心急，令尊能救时羡自然会救！”

    “你...！”叶青青用手指着杨羡，“别以为我不知道你在打什么主意？你想让我东阳教徒给你当劳役，帮你修筑防御梁军的要塞。你其实根本没有想要救我父对不对？”

    杨羡摇了摇扇子，笑着说道：“这就是教主见识短浅了。你知道寻常的劳役一日两餐吃的是什么？你知道供给十万人每日的花费要多少？你知道这大冬天的发兵，又要怎么安抚长策军的士卒么？”

    “我不知道！”

    叶青青大吼一声，却是感到越发感到的狼狈。她感到自己陷入了一个窘迫的境地。

    在知书达理的杨羡面前，她永远是那个胡搅蛮缠不讲道理的人。

    “所以啊！你知道要养着这十五万人每日要花费多少财帑么？羡虽然答应帮你救父，可是大军出动，花的都是蜀国府库的钱。这样的情况下，让东阳教徒为益州修筑一些要塞，过分么？”

    叶青青的气势顿时一挫，她实在找不到理由来驳斥杨羡，声音低下了三分。

    “那我们也不能这么耗下去啊！”

    “白养着这么多人，我比你更加着急。只是该等的还要等。”

    “你在等什么？”

    “等那个该来的人。”

    杨羡话刚刚说完，帐中起了一股风。娄敬拨开了帷幕，从账外走了进来。

    “娄敬！你要做什么？”

    叶青青看到娄敬大惊，立马护在了杨羡的身前。

    “东阳教主应该不是那么愚蠢的人啊？难道是关心则乱么？”

    娄敬暧昧地说着，惹着叶青青两颊有些红。

    “你什么意思？”

    娄敬在这帐中找了一个短凳，拖到了杨羡的面前，坐了下来。

    “你以为如果没有杨羡的允许，我能够这么顺利的来到这大军重重守卫的中军大帐么？”

    叶青青回头看了一眼杨羡，却见对方脸上扬起了笑容。这笑容叶青青很熟悉，当初她被东阳教的符师送到杨府，苏醒时见到杨羡时，他也是这个笑容。

    “多日不见，世伯别来无恙？”

    娄敬一屁股坐了下来，就像是走亲访友一般。

    “你将我唤到这里，示威，还是招降？”

    东阳教的围刚解了没有多久，杨羡又帅兵围上了。幽冥狱的人与东阳教比起来并不多，可也还有数千号人，一日用度也不少。

    东阳教的围解了没多久，在这么短的时间内，娄敬根本无法将幽冥狱的储存填满。娄敬并不畏惧东阳教，因为他清楚东阳教是无根之木。

    换句话说，幽冥狱和东阳教的经济是半斤八两。硬耗下去，幽冥狱不好受，东阳教也好不到哪去。

    可杨羡不一样，他是蜀国的丞相，身后有着数百万的益州百姓。他若是硬要耗，幽冥狱最后就算不能从外部被攻破，也迟早要被饿死。

    “都不是！”

    杨羡摆了摆羽扇，拿起了一杯茶，喝了起来。黄阙从帐外走了进来，为娄敬也呈了上了一杯茶。

    “世伯什么情况，我知道。我是什么情况，世伯也知道。”

    娄敬一笑，暗道这个小子真是实诚。娄敬心中有底气，那是因为幽冥狱的用度还撑得到来年。可是杨羡却不一定。

    魏文死在了益州，可桓武那边到现在还没有什么动静，这本身就不正常。再加上梁军和景云这么快和议，这些日子，杨羡又在这周南郡各地紧急修筑军事设施。

    那桓武下一个目标是谁，其实不用猜。

    “世伯还记得和我打的那个赌么？”

    “我自然记得。”

    “在此之前，我想要问世伯一个问题。叶东阳在你手中这么多年，你为什么不将他废了？”

    娄敬也不担忧杨羡给他下毒，因为他本身就是用毒的行家，张嘴抿了一口茶。

    “星之一脉，善符箓，动坎离，识星数，通变化。袁诚死后，星之一脉衰微。而像叶东阳这样星之一脉的嫡传，天下不到五指之数。天下修炼的派系那么多，可也只有四正脉的修士能够踏在坦途上，只要资质足够，便有希望成就大宗师。这样一件瑰宝落到手上，废了他岂不是暴殄天物么？”

    “你！”

    叶青青当下大怒，准备动手，可是却被杨羡制止了。

    “我明白了。现在可以说下我们的那个赌了。”

    杨羡解了心中的疑惑，又端起了茶喝了一口，搞得娄敬有些疑惑。

    “你想要怎么破我幽冥狱？”

    “世伯可知这天下有一味丹药名叫固明丹！”

    娄敬面色一变，再难有刚才的游刃有余，站了起来，却听得杨羡继续说着。

    “叶东阳不愿意出来，那是因为他心中有着一道枷锁。如果解不了，即使他走了出来，离大宗师之境也只会越来越远。而吃了这颗固明丹，他便能缓缓打通自己本已经闭塞的静脉。叶东阳修为还在，那么能否成就大宗师之境也只在他一念之间。”

    娄敬不怒反笑，眼中杀意凛冽。

    “杨子瞻，你是将我幽冥狱当作了叶东阳的踏脚石了。”

    叶东阳若是真的恢复了修为，甚至成就了大宗师，那么锁龙柱便再难困住他。

    到时候一个受困十余载，始脱牢狱的大宗师，又在幽冥狱最为核心的地方。

    会发生什么？娄敬想想便不寒而栗。

    “算算日子，按照纯爷的说法，叶东阳能否成就大宗师也就在今日了。世伯此刻回去应该还来得及。”

    没有谁比杨纯更为了解星之一脉的修士，了解他们的修炼方式和弱点。

    娄敬狠狠地瞥了一眼杨羡，袖子一甩，身形快到了极致。杨羡的眼中，只见一阵风吹过，娄敬的身影便消失在了原地。

    幽冥狱中那座最深处的宫殿。

    叶东阳周身符光流动，缓缓散到四周，漂浮在殿宇之中。

    随着符光消失，寸寸气劲节节爆发。锁龙柱下，本是束缚着叶东阳的锁链立时碎成了一段一段。

    锁链掉落在了地上，叶东阳挣脱了束缚，身姿不稳，向前走了两步，触发了娄敬设置的机关。

    地心的岩浆开始缓缓上升，锁龙柱周围的四个柱子却缓缓下降，成群的黑色的蛊虫从四个柱子的洞槽中爬出。

    这些蛊虫得到了自由，疯狂地向着叶东阳扑去，很快将他周身裹住，裹得密密麻麻，密不透风。

    一阵金光闪过，本是裹在叶东阳身旁的蛊虫仿佛被吸干了生命力一样，掉落在了地上。

    叶东阳脱了束缚，心中快意，一声大喝，身形快到了极点。十数丈的长道一跃而过，在地心岩浆淹没石道之前，便轰开了那扇青铜大门。

    迎面而来的便是从杨羡军营赶回的娄敬。叶东阳见此，不怒反喜。

    “娄敬老贼，来得正好！”
------------



