第八十二章 天下之局

    虢亭，凉州军营地。

    帐中昏暗，只燃一盏灯火，遥映着许鹤不安的脸旁。

    凉州诸将都在帐外等候，等待着帐中主将的命令。军中机宜，不到最后一刻，便是这帐外统领雄兵的诸将也无法知晓。只是，帐中的主将，却是久久不决。

    “还不能下定决心么？”

    娄敬坐在帅案之旁，整了整衣袖，悠然地喝了一口茶。

    许鹤不能下这个决定，因为这个决定本就不是他下的。看着面前那个随时可以取自己性命的老者，许鹤紧咬着牙关，低吼着：“你知道我这个命令下去，会发生什么？”

    “桓武那小子正和杨纯干得正欢，你这五千西凉铁骑从背后突入，切断他的后勤粮道，那么在前线作战的梁军立马大乱。这一局，桓武便输了。”

    “我问的不是这个，杨羡可知道，经此一战，我凉州将永无宁日。”

    许鹤拍打着帅案，似乎又害怕外面的人听到，很是压抑着自己的声音。

    是的，这个决定许鹤下不了。因为这场战役无论胜败，桓武都不可能放过他。一下子便得罪了天底下最有权势的人，许鹤想到这里，心都在颤抖着。

    “这一子落下，不管朱梓愿不愿意，在世人眼中，凉州便正式和蜀国走到了一起。而且，朱梓也不会把你怎么样，他本就授予你临机应变之权。你这次过火的行动，只要取得足够的战果，那么凉州军内部便可以有交待。凉州军头林立，若是让外人看出凉州军内部不和，那才是朱梓最为忧惧的。”

    “说到底，杨羡就是想要将凉州推到前面去，自己好渔翁得利吧！”

    许鹤的话刚刚说完，娄敬一下子站了起来。许鹤见此，身体后仰，声音低了好几分。

    “你想要做什么？”

    娄敬一笑，眼前的这个贪生怕死的家伙实在让他有些提不起兴趣。

    “这天下之局，无论凉州加不加入，桓武眼中的大敌依然会是我家主公。放心吧，便是桓武将你恨得牙痒痒的。只要我家主公还在，他就不会把你怎么样。说不得，这次大战之后，桓武还会封你个侯当当。”

    “封侯？”

    面对着娄敬鹰隼一般的目光，许鹤颤悠悠的说着，仿佛在听天方夜谭。

    “时辰也差不多了，出去宣布吧！”

    许鹤在娄敬的逼视下，站了起来，可是仍然挪不动脚步。

    “不要浪费我的时间。你知道，幽冥狱中，种种手段，不管你愿不愿意，我都有办法让你下这个决定。”

    娄敬幽幽的话语传至耳边，许鹤打了一个哆嗦。桓武的手段尚还遥远，而娄敬当下便能取他的性命，甚至他只要将自己勾结妖类的证据放出去，他许鹤便再难以在凉州立足。

    帐中依旧昏暗，娄敬目送着许鹤走出去，帐外很快响起了滔天的呼喝声。

    马蹄声碎，旌旗飘扬。收弓卧马，壮士出塞。

    五千西凉铁骑，策马而去，风尘翕张。

    娄敬悠悠一叹，这天下之局，杨羡还未出手，桓武便已经输了数子。

    武威。

    杨羡匆匆地赶到车骑将军府时，朱梓一脸凝重坐在大厅主位。前方的军报传来，虽然大胜，可是这凉州之主却是没有任何兴奋的意思。

    许鹤率领五千西凉铁骑抄掠梁军后路，攻入渭水大营，缴获辎重无数。梁军大乱，蜀军乘势反攻，桓武丢盔弃甲，回到镐京的时候，身边只剩下数百骑。

    而桓武的反应更加奇怪，经此大败，他不但没有恼羞成怒，反而上奏天子，奏呈凉州军士守卫边关，劳苦功高，颁下赏赐。还封了秦远、许鹤和他朱梓两个乡侯、一个县侯。

    “你们说说，桓武这是什么意思？”

    “桓武见识到了我凉州的军力，畏惧主公威名，所以反献媚行。”

    “蜀军在侧，桓武不愿意和我凉州彻底撕破脸皮。”

    “许长史这次行动冒险，可也为我军赢得了大量的补给，至少一两年内，我凉州军不会因为粮草武备之事而担忧。桓武见此，所以将我们得到的粮草辎重又反手赏赐给我们，也算全了脸面。”

    府中幕僚议论纷纷，朱梓却不满意，最后将目光落到了杨羡的身上。

    “主簿，你说说？”

    “禀将军，桓武这是瞧不上将军。”

    杨羡话开口，便引得堂上一番口舌。更有甚者，当场喝道。

    “邹义，主公面前，休得胡言。”

    朱梓听闻此言，脸上依旧平静。

    “说说理由？”

    “在下曾翻阅古典，记得上面一句话：‘禄饵可以钓天下之中才，而不可啖尝天下之豪杰;名航可以载天下之猥士，而不可以陆沉天下之英雄’。桓武经此一败，除了对凉州军大加封赏，边境却没有任何动静，可是他同时又在梁蜀交界增调了三万守军。很显然，桓武心中的大敌在蜀，而对将军，却仍然轻视。”

    堂中一时寂静，朱梓一声大笑。

    “说得好！诸君切不可因为此次胜利而生骄怠之心。”

    堂中氛围一时欢松下来。武威是凉州首府，此刻春季的蛮兽潮刚过，许鹤又在不久前的行动中得罪了桓武。桓武心思莫测，朱梓为了以防不测，所以移师于武威。

    一声军报，一名士兵带着风霜闯进了这座大堂。

    “何事如此？”

    这个人朱梓和在场的幕僚都认识，他是秦远的亲兵。

    “阳绝关外蛮兽潮又起，镇北将军正在坚守，速请主公发援兵。”

    “你说什么？”

    除了杨羡，堂中所有人的面目都变了。以往蛮兽袭关，都在春秋两季，有时候也会迁延至初冬。可是从来没有在夏日出现过蛮兽潮！

    “这次蛮兽潮不同寻常，那些蛮兽跟有人指挥一样，居然进退有度。关中兵力不足，镇北将军艰难抵挡。主公，军情紧急。秦将军说，他最多只能支撑十日。”

    朱梓面色大变，他清楚秦远，绝对不是无的放矢之人，当下颁下命令。

    “秦风，你率领城中骑兵，先行救援，务必要在三日内赶到阳绝关。”

    秦风从座位上站起来，走到了中央，跪拜道：“末将遵命！”

    朱梓又看向了杨羡，“战事起，伤亡必增，主簿也跟着去吧！”

    “........”

    杨羡有些郁闷，朱梓要秦风三日内赶到，可依秦风的性子，至多一日半便能疾行至阳绝关。

    军令如山，杨羡跟着去，也必定要骑马。

    可他有晕马症啊！
------------



