第一百一十一章 荆楚勇材

    丞相府中，一众将领正在议事。

    “主公，我在弦城西边山上已经找了一片地域，用来安放主公从凉州带回来的蛮兽。”

    杨平拱手而道。

    杨羡点了点头，他从荒域带回来的蛮兽并不多，可都是体型巨大，根本无法在城中驯养。无奈，杨羡只能让杨平在弦城西边的深山之中找一片地，将这些蛮兽安置。

    益州人口四百多万，杨羡手中的兵力现在差不多近十万。兵民的比例很低，便是在天下十三州中，也可以算是绝无仅有的存在。

    此刻天下战事未息，各地诸侯都是穷兵黩武。无论吴楚燕梁，兵民比例都很高，犹以凉州为最。在凉州，几乎十个人中就能找到一个当兵的。

    凉州穷困，与蜀国结盟之后，便可以通过陇道互通有无。凉州给益州毛皮、马匹等特产，益州则交换给他们粮食、漆、锦等物资。

    “少主，我听说桓武那小子最近正在找朱梓的晦气。”

    杨纯摸了摸自己胡子，笑着说道。

    自从凉州与蜀国结盟之后，梁军便在凉州边境咄咄逼人。尤其是桓武得知了蛮兽潮已经不向往年一样，对凉州造成威胁之后，私下里小动作不断。

    “凉州军内部军头林立，便是车骑将军，有时也不好管。”

    说话的是秦风，如今蜀国的骑都尉。对于凉州内部的情形，在场之人没有比他了解得更加清楚。

    秦风说到这里，便没有再说下去。毕竟，朱梓曾经是他的主公，现在改换门庭，自然也不好说前东家的坏话。

    不过在场之人都是明白，杨羡最近得到的情报之中便是显示，桓武手下镇守镐京的征西将军桓彪，他手下的幕僚近日来就频频和凉州的一些小军头在接触。

    凉州困苦，桓武却是财大气粗。他若是想要使点手段，那些小军头很容易就改弦更张了。

    以凉州此刻的情势，阳绝关外的蛮兽潮已经构不成威胁，蜀国也和朱梓结盟，剩下的威胁便只有来自雍州的方向。

    “离间计怕只是桓武的第一步，却也是最微不足道的一步。”杨纯摸了摸自己的胡子，缓缓说着，“凉州情势复杂，内部的破绽太多。桓武就是不用硬的，光靠磨，也足以让朱梓头疼不已。”

    毕竟，梁军刚刚战败，再大动干戈显然不合适。来阴的，既可以节省大笔的军费，也能够给朱梓上眼药，桓武何乐不为。

    桓武掌控中原七州，尽得天下膏腴之地，麾下数千万人口，大军百万。不算常驻州郡的一些战力低下的县兵、郡兵，光是在神都附近，桓武能够动用的机动兵力就有三十万。各地军团，燕国边境驻有八万大军，楚国边境驻军十三万，吴国边境驻军十万。益凉边境更是大军云集，桓武刚刚从自己的直属军团之中拨了十万大军给桓彪，在雍州的军队一下子增加到了二十五万。

    要知道，这四大军团加上直属于桓武的三十万大军，可不是那些战力低下的郡兵可以相比。各军将领，都是军中一脉传人，成分复杂，可是战斗力却一点也不低。

    桓武手握如此多的军队，至今还没有一统天下。一则军中缺乏骑军，机动兵力不足。二则不善水师，在吴楚水系繁杂之地，并不是人越多越好。三则吴楚燕凉各地诸侯，都是从那个动乱的年代挣扎过来的，又有哪个是善茬。最重要的是，桓武一直在防着中原各地的修士宗门。

    三十多年前，星之一脉的传人袁诚的事，桓武可不想要看着再在自己眼底下重演。

    袁诚天纵之才，一统星之一脉，而后让天下之人都看到了这些闲云野鹤的修士若是联合起来是多么的可怕。

    所幸的是，眼下星之一脉式微，山之一脉势力最盛，可是山头也最多，剩下的术之一脉到是没有山之一脉那么多的门户之见，可是实力也远远不及山之一脉，其宗门巨擘神霄派最近又和凉州的魔极宗争上了道统问题。

    对于这些修士宗门，桓武既拉也打，麾下聚集了不少的修为高深的修士。至于山术两脉的宗门巨擘，人家也根本不理会桓武的招揽。

    桓武也惹不起他们，惹急了人家大不了封山闭海。这些宗门巨擘都有自己独有的界域，桓武就算派军强攻，也讨不了什么好。

    梁军第一次伐蜀，桓武虽然惨败，丢了面子，但并没有伤筋动骨。而现在，益州的军队虽有十万之众，可新兵也很多，杨羡也并没有反攻之力。

    杨羡看向缩在角落里的佟鼓，平时的他是个话痨，可是现在却一声不吭。

    “佟鼓啊！我让你训练的新兵怎么样了？”

    那佟鼓犹犹豫豫的，脸上憋着气，最终还是走了出来，抱怨着。

    “主公啊！不是我老佟不尽力，只是这益州的兵实在太弱了。拉弓最重臂力，老佟我在这军营里挑了这么些日子，就凑到了几百个能够拉开三石弓的新兵，不要说训练了，凑一部都难。这要是按部就班的打熬气力，这得花上多少时间？”

    “老佟啊！你以为将军那么好当呢？”

    杨安平时与佟鼓的交情不错，此刻调笑了起来，接着便引起了一堂的笑声。

    佟鼓涨红了脸，争辩着：“要我说啊，这益州的兵就不适合拉弓，适合使弩。”

    杨羡点了点头，益州的兵弱是事实。起码，相较于其他的州，益州几无战乱，安逸了很久。

    “天下善射之士都在哪？”

    老佟翘起了大拇指，说道：“那当然要属荆楚勇材了。要说当初老佟我在清水郡当校尉的时候，那里就算是新兵蛋子也是人人能够拉开三石弓，有的甚至能够拉开九石弓。”

    荆州现在属于楚国，那可是楚侯蔡通的地盘啊！

    杨羡挥了挥手，将佟鼓招了过来，在他耳边小声说着。

    “你可以去他那里挖人啊！”

    佟鼓眼睛一亮。这个世界上，没有什么事情都够比去找蔡通晦气更让佟鼓高兴的了。


------------



