第五百一十二章 如此直白

    深梧。

    紫电峰下一战，传来了钟步七身死的情报。

    只不过，这深梧城中所有的大梁公卿都对此毫不关心。

    整个大梁帝都都陷入了一股绝望的情绪之中，便在此后，妖军的步伐没有一刻停止。在丧失了大量的精锐和遭受到了人生最大的屈辱之后，乌昊想要将所有的愤怒都想要发泄在紫电峰上钟步七的弟子身上。

    只是，他并没有成功。

    因为紧接着，拦在三十万妖军面前的是一个让人意想不到的人。

    魔极宗宗主孟玄，以及他麾下数万魔兵魔将。

    世间修士都知道，当初孟玄与钟步七同在太白剑门下修剑，孟玄不敌钟步七愤而出走，投奔了魔极宗。

    孟玄与钟步七之间的恩怨天下皆知，可是在此危难之时，却是孟玄挡在了三十万妖军之前，护佑了钟步七的宗门。

    在那时，妖族之中八部众精锐损失殆尽，妖军军心尽丧。乌昊只能忍下这口气，饶过了任山郡，向着深梧城而来。

    这一路上，乌昊用极其残忍的手段对付着沿途的梁军，用以宣泄耻辱。

    妖军行进的速度很快，桓氏一族估算，怕是还有一日，便会到达深梧城下。

    便是丧失了北境近二十万大军，梁军也不是没有一战之力，可是此刻大梁的军力却是分散在各地，与周军交错着。

    诸简、桓子陆的军力在并州，张锐的兵力在阳翟，赵宫的军力在徐州，而莫城王桓珩的军力则在青州，苏闻率军则镇守在神都，桓易则驻兵于庐阳。

    这几股军力是眼下大梁最强的外援。

    可眼下桓氏真正能够动用的，也只有深梧城周围的七万北军。

    妖军的速度实在太快，快到桓氏甚至来不及部署外围的战线。

    “该怎么办？”

    深梧皇城之中，仅剩下一位顾命大臣桓礼正和梁廷的一众大臣商议着。

    桓礼不通军事，也根本不知道该怎么办？

    “神都城中苏闻怎么说？”

    桓礼将目光看向了一旁的大臣，却见对方脸上很是犹豫。

    “苏闻说杨平大军纠缠，他无法短时间内支援。”

    “见死不救！就死不救！”桓礼大怒地骂着，甚至已经顾不得礼仪，“他苏闻难道忘了这大梁皇宫之中住的是谁？这深梧城中又有多少苏氏子弟么？”

    眼下大梁外围的几支援军，诸简、桓子陆被堵在并州，妖族派偏军挡在了他们外出支援的通道口，让他们不得前进。也只有在神都镇守的苏闻，他能够短时间内率军支援深梧。

    只是，苏闻却用了这个理由，坐观成败。

    “什么杨平大军纠缠？他以为我不知道，早在他苏闻进入了神都，没有了几日，杨平的大军便退回了桃塞。苏闻老贼，其心可诛！”

    桓礼痛骂着，宣泄着身上巨大的压力。桓礼也是从乱世中挣扎而来，见惯了人心鬼蜮，他对用兵不在行，可在其他方面却是一流。

    “大人，现在不是说这些的时候。苏闻他坐镇神都，手中有着六、七万人的兵力。此刻无论怎么样，我们都不能惹怒他。否则，苏闻若是投向了杨羡，则大事休矣。”

    便在这大臣说话之间，城中鼓声大噪。

    这军中的校鼓之声，难道妖军已经来了？

    桓礼等人面色大变，他们的防御计划尚未成型，而妖军却已经来了。

    神都。

    前方已经变成了一片战火，而这里却是依然十分宁静。

    苏闻坐镇神都之中，便在昔日苏氏旧府之中，他迎来了一位相识。

    如今的大周禁卫将军归义侯孟清！

    “多年不见，宗石依旧是如此谦谦之态。”

    “世叔过奖了！”

    孟清曾是苏闻最为看重的后辈之一，只是当年他在仓丘城投降之后，苏闻与之已经久不相见。

    而这一次孟清来意，苏闻心知肚明。只是苏闻没有想到的是，杨羡会派他前来劝降。

    “听闻世叔拒绝了桓礼的发布的军令，没有北上深梧？”

    苏闻叹了一口气，言道：“我只是心中不安。”

    孟清一笑，说道：“世叔不必如此，大梁内部，妖后禀政，奸佞横行，大人便是率领着数万将士北上，最终也只是送命在那些异类的兵锋之下。当今天下大势以明，大人本为周臣，今日若是反正，自当为天下英豪之表率。”

    苏闻看向了孟清，却是失笑。

    “老夫没有想到宗石居然如此直白。”

    “忠言逆耳。世叔可还是在犹豫？”

    孟清可以洞察出苏闻此时面上的犹疑，也可以知道他心中的担忧。

    “便是老夫这一路无法支援，可其他几路人马却未必无法支援深梧。若是此战平息，那么现在还在深梧城中的苏氏族人，怕是会遭受池鱼之殃。”

    “世叔放心，其余几路人马到不了深梧。”

    “宗石为何如此自信？”

    “最新的消息，乌昊率领三十万大军，已经到了深梧城。”

    “来得居然如此之快？”

    妖族的兵锋的确疾劲，便是在紫电峰下遭受了那等屈辱，似乎也没有阻碍那位妖帝陛下的雄心？”

    孟清说到这里，微微一笑。

    “而与此同时，上将军杨安率领十万折冲军与十万楚军出南阳，进围阳翟。五万吴军北出石头城，进兵庐阳。水军大将李复率领数十艘战舰北上徐州，兵困青徐。叶东阳、王耀先等人则入青州，召唤承天道旧徒。”

    孟清一句一句说着，每说一句，苏闻的心中便安定一分。

    “那么丞相何往？”

    苏闻终于问出了一个他最想要知道的问题，杨羡在哪里？

    “丞相自然在这局最重要的位置。”

    “鹿府！”

    苏闻的目光凝滞，说出了这两个字，接着，便是与孟清相视一笑。

    大梁还没有亡，可是在这两人的心中，如今的大梁却早已经成了一栋危房，只要轻轻一拉，便会成为残砖拉瓦。

    周军大军四出，为的便是将梁军所有的精锐力量都拖在地方，然后静看那曾经煊赫一时的梁国灭亡。

    “天下将乱乎？”

    苏闻心有所思，悠悠一叹。


------------



