第二百一十五章 气度不凡

    当方雨亭说出了杨羡的名字时，最为惊讶的不是杨羡，反而是他一旁的典初一。

    “你是什么时候知道的？”

    典初一和方雨亭的关系很是微妙，两者相差二十几岁，却一同为桓武效力，维系着大梁的江山。不过，典初一在明面，而方雨亭因为承天道徒的身份，一直隐藏在暗中。

    典初一一直以方雨亭为追赶的目标，也是较量的对手，更是十分尊敬他。

    “在和他第一次见面的时候，我就觉得王仁有异。真正想通，也不过在几天之前，我收到了益州有异常的情报，才意识到杨羡可能不在蜀国。而确定便在刚才，你与他交手之时。”

    典初一心中轻舒了一口气，暗道自己差得也不远。

    方雨亭的目光很是平静，触及到杨羡的时候，压抑着心中的激动。

    杨羡便在眼前，杀了他，桓武没有了心腹大患，天下也会尽早平定。

    “杨羡，你的胆量的确惊人，敢孤身来此。这份视天下英雄如无物的桀骜，像极了杨慈，那样的令人生厌。”

    杀机一现，这林中忽多了十数道气息。

    “为了对付杨纯，我召集了很多的人手，卖了许多人情。不料你却来了一招瞒天过海，那个假杨纯跑得早，今日正好用来对付你！”

    “小心，里面至少有六名大宗师！”

    念纤尘的身影显现在了杨羡的身旁，方雨亭眉头凝重。眼前的女子方雨亭曾有一面之缘，却没有想到她是杨羡的人，而且以这种诡异的方式出现在了这里。

    “这便是杨慈的孙子么？”一个短发老者从林中走出，盯着杨羡。他面目凶煞，脸上还有一道长长的疤痕，“果然和杨慈一样，面目可憎。当年杨慈在我脸上留下一道伤疤，便是我成就了大宗师，可以恢复容貌，我也一直留着，时刻鞭策自己。今日，我就向你讨回这个仇。”

    念纤尘看着那个早先一步走出的大宗师，方头方脑，满脸络腮胡子，长得很是粗犷，好奇心泛起。

    “他是谁？”

    “淳于无通。我听纯爷说过，一个小角色而已。”

    “你........”

    便是成就了大宗师之尊，可看见杨羡这副目中无人的样子，淳于无通也是无名火起，怒形于色。

    “淳于兄，何必与一个小辈置气。”

    接连有五个人走了出来，个个气度不凡，乃大宗师之尊，但也个个都与杨慈有仇。而且，还是不小的那种。

    这六个人，或隐忍，或张扬，或冷漠，或狰狞，或冷静，或愤怒。

    六张各不相同的脸，但目的却是一样，他们想要杨羡的命。

    “他们都是谁？”

    念纤尘察觉到异常，不禁好奇这六个人与杨羡的关系。

    “我怎么知道？”杨羡无奈地摊了摊手，“当年祖父惹得仇家多了去了，我哪能全部记得这些小鱼小虾。”

    杨羡话不出口则已，一出口则惹了众怒。

    “我今天就让你知道爷爷我是谁！”

    当前一人仗着自己大宗师之尊，伸手就要拿杨羡。不过杨羡却是早有准备，暗藏在袖子之中的一根毒针射出，正中这人手掌。

    杨羡身后力士挥拳，与这人对了一手，将之逼退。

    “欧阳兄，你怎么样？”

    却见这人捂着自己整个的手掌，瑟瑟发抖。他脸色很不好，成就大宗师这么多年，他还是第一次感受到这种滋味。

    “大意了，你小子会用毒！”

    周围的大宗师也是面色大变，什么毒能够伤到一名大宗师？

    “是幽冥狱的噬灵虫，专门吞噬灵炁，阴毒无比。”

    方雨亭面色很不好，杨羡一出手，便让一名大宗师暂时丧失了战斗力。他虽然修为不高，可是却比想象得要难对付。

    “姓欧阳？难道是那个杀了自己师父，强娶了自己师母，连自己侄女都不放过，还舔着脸说自己是什么风流散人的欧阳建？”杨羡摇了摇头，看着方雨亭，“你将这等人都召集过来，想要对付纯爷，也太自不量力了。”

    “你.......”

    欧阳建听了杨羡的话，平息了的气息重新翻腾，一口浊气吐出，本是压制在手掌上的毒又上了手臂几分。

    “欧阳兄，冷静。杨羡便是想要气你，让你压制不住毒势。”

    一旁搀扶着欧阳建的是一个面白无须的男子，他劝道。

    “于渔兄，我明白。杨羡和杨慈一样，都是杀人不见血的货，毒得很！”

    欧阳健在于渔的搀扶下站了起来，接过了一枚丹药服了下去，面色缓缓恢复。

    “欧阳兄，怎么样？”

    “一只手暂时用不了，不过要杀杨羡，还没有问题。”

    经过这番战斗，欧阳健的战斗力暂时下降，不过其余五名大宗师，都没有了顾忌。

    他们本来还拉不下脸面，欺负一个修为平平的小辈，不过现在却完全没有了心理障碍。

    “这一个个的，还真是都不要脸啊！”

    杨羡呢喃一声，那六个大宗师已经率先攻来。那六人一人一拳，抵近杨羡，遇到那虹光，却是不退反进。

    六拳相加，那虹光承受不住。便在一个凹陷的某一个极限，碎裂开来。典初一只见，杨羡在这关键的时候，竟然只是拔下了头上的簪子。

    灵炁相互碰撞，犹如暴烈的飓风，掀起了巨大的烟尘。

    空气之中，飘散着像是玻璃一般的碎片。在外之人都看不清里面的状况，便在这烟尘散尽，战场交织的中心，那欧阳健半伏在地上，那中毒的手臂上破了个大洞，血迹斑斑。而杨羡和那个女人早已经不知道踪迹？

    “不可能，杨羡不可能快得过那些大宗师！究竟发生了什么？”

    典初一的目光在场中逡巡着，寻找着杨羡的踪影，却是一无所获。

    天空之中，杨羡的那根簪子还在翻腾，打了一个急转，落在了十余丈后，本不应该在那的人的手中。

    那个女人便在杨羡身旁，手中还漂浮着一颗蓝色的光球。

    一干大宗师和方雨亭都沉默不语，却见杨羡道了一声。

    “差不多要开始了吧！”

    什么开始了？

    便在此时，天象急变，本是白昼，却是光芒尽去，隐现星光。


------------



