第一百三十六章 杀人灭口

    洞窟之中，火焰熊熊。

    靳信睁开眼睛的时候，入目的则是那辆四轮车还有那六尊金刚魔俑。

    “醒了？”

    一声轻音从旁传来，靳信猛然发现，杨羡便在自己不远处，正在烤肉。廖成侍卫一旁，沉默不语。

    肉香四溢，沁入腑胃，靳信心中却只有怒意。

    “廖叔，你既然没死，为何不来找我，反而投贼？你这样做对得起九泉之下的父亲么？”

    没有什么比自己叫了十几年的叔叔，最为亲信的人背叛自己更让靳信愤怒的了。

    廖成就坐在火堆之旁，正对着靳信。火焰拉长了他的影子，廖成整个面容都隐藏在黑暗之中。他喝了一口酒，缓缓说道：“我从来都没有背叛过你父，因为我从来也不是你父亲的手下，而是杨氏家臣。我主乃是大周大司马杨忠。”

    “你说什么？”靳信面容之中充满不可思议，“这不可能。”

    “那时天下大乱，主公刚刚入蜀，局势不稳。主公高瞻远瞩，欲连荆益，以取天下，故而早做准备。我十余岁时，受主公之命，前往南阳隐伏。那时掌控南阳的诸侯还不是你父亲，而是段肖。我与你父同在段肖帐下效力，可惜的是，段肖胸无大志，只想要守土自保，最终丧命在了蔡通的手里，还丢了襄城。”

    此时肉已经烤好，杨羡将肉分成了三分，放在了三个盘子里。靳信走近，听廖成继续说着。

    “蔡通图谋南阳已久，可惜他遇到了你的父亲靳秀。你父乃是奇才，自创五虎劲，推广军中，深受兵士爱戴。在段肖死后，靳秀主宰宛城，以微弱的兵力连连战胜蔡通，逼得他只能放弃吞并南阳的野心。而后，靳秀更是创立了天下强军黑虓军。你的父亲虽为一方诸侯，可对待我们这些昔日的兄弟却毫不小气，将家传的五虎断魂刀尽数传给了我们。”

    说到这里，廖成喝了一口酒，声音有些压抑。

    “我有时候就想，主公早晚会取南阳。到时候，我与你的父亲必然会刀剑相向，所以我的心中一直有愧意。你的父亲看出来，可一直没有说出来。直到那日，从蜀中传来了我主杨忠病逝的消息。至此之后，纯爷为了护卫少主，闭境自守，断了与外界的联系。我们这些人，也成了无主孤魂。我也就安下心来，在你父身边当一个亲卫长。”

    “够了！”

    靳信大怒，站了起来，看着廖成，骂道：“你没有脸提我父亲。我叫了这么多年叔的人，居然是一个吃里扒外的贼子。”

    靳信将目光看向了杨羡，却见对方微微一笑，将装好肉的盘子递了过来。

    “少将军息怒，难道你不想要知道廖成将军是如何诈死返回益州，当时又发生了什么？”

    靳信按下性子，又重新坐了回去。他的确想要知道，当初靳秀带领着五万黑虓军抵挡北方的蛮族，最后却染上了蛮族的病疫，更在与蛮族大战的时候，身边的亲卫全军覆没，最后一人回到神都，不久之后就死了。

    靳信曾经问过他的父亲当时发生的事情，可是他却闭口不言。

    “主公死后，桓武开始崛起，很快就吞并了中原诸州。靳秀虽然是奇才，可是却夹在梁楚之间，空有抱负，难以施展。最后，眼见天下大势在梁，你父亲选择了投降。可桓武并不放心你的父亲，暗中掣肘，把你接回了神都梁侯府。名为培养，实则扣为人质。”

    “你胡说，主公十分信任我父亲，对我也很好。我小时候病了，他还亲自给我喂药。看见我与瑛儿情投意合，不顾桓氏内部的反对，将瑛儿嫁给了我这个曾经的敌将之子。”

    杨羡一声轻笑，说道：“一个女婿半个儿。黑虓军在你的手里，桓武放心。可是在靳秀的手上，他又怎么能够放心？少将军想想，这十余年来有多少小诸侯投靠梁军。桓武明里优待，可是到现在，他们之中剩下的还有几个？能成为一方诸侯的，大多修为高深。他们师从军中一脉，身体勇壮，远超常人，可又有几个活了下来。”

    “你如此说，有什么证据？”

    靳信不满地看向杨羡，一双眸子满是怒火。毫无疑问，自靳秀死后，桓武便是他最为尊敬的人。他不相信，桓武会如此做。

    “我就是证据！”

    廖成掀开了他的衣领，露出了左胸，上面一道伤疤，狰狞而又醒目。

    “当时桓武想要将我等靳秀的亲卫灭口，派出了内卫。可是我与常人不同，五脏六腑皆反，那致命的一剑并没有将我杀死，反而助我逃生。”

    “灭口？灭什么口？”

    廖成顿了顿，整理了情绪。靳信十分矛盾，盯着廖成蠕动的喉咙，心中紧张到了极点。他能够感觉到，廖成接下来的话将会颠覆他的认知，扰乱他的心绪，可他还是想要知道。

    真相往往令人着迷，哪怕不是自己想要的。

    “你的父亲并不是得了病疫，而是中了毒，牵机散！而下毒之人，便是桓武。”

    廖成匆忙间打翻了杨羡给他的盘子，退后了好几步，整个人的神情都有些恍惚。

    “这不可能。”

    “这是真的！”

    廖成无比坚定的声音回荡在靳信的耳边。

    “靳秀何等修为？区区蛮族的病疫能够取他的性命么？我手下的亲卫都是你父亲亲自带出来的，战力如何，你很清楚。当时除了桓武，谁有能力将他们尽数灭口，不留痕迹，还伪装出了与蛮族交战战死的场景？你父亲当时中了毒，一人落寞返回神都的时候，为何闭口不言当时的事情？又是谁在你父亲生命垂危的时候，让你连他最后一面都没有见到？”

    “你胡说。我临走之时，父亲还叮嘱我，让我好好呆在梁军，为主公效命，以报主公的知遇之恩。”

    靳信始终不愿意相信，摇着脑袋，模样有些疯狂。

    “靳秀是为了保护你啊！告诉你又能怎么样？让你去报仇么？你知道了，非但报不了仇，还会惹上杀身之祸。”

    心中最后一根稻草被廖成扯断，靳信一屁股坐了下来。

    杨羡摇了摇头，说道：“其实少将军心中已经知道了该怎么去验证。靳秀将军临死之前，一直是你的妻子在照顾他。而她，此时就在宛城！”

    靳信站了起来，目中光芒凝聚，向着洞外走去。

    “少主，我有些担心他。他如此回去，一个不慎，怕是会有杀身之祸。”

    廖成站在了杨羡身旁，脸上不乏忧虑。

    “放心，我已经安排好了。”

    杨羡轻摇羽扇，听着洞外噪扰的声音，微微一叹。

    杀其父而用其子，桓武真是好手段啊！


------------



