第十九章 炉火生丹

    “幽冥狱主？”

    宽大的房间之中摆放着一座炼丹炉，杨羡此刻正拿着一把白毛扇，正在炉前扇风，控制着火候。

    屋中闷热，即使打开门窗，依然气闷无比。杨羡全身的衣服能拖得差不多都脱了，只剩下一层薄薄的白色内衣。

    杨羡蹲坐在小板凳上，听着杨纯最新的情报。

    不比杨羡，杨纯全身罩甲，立着良久，却是神色如常，甚至额头连汗水也不曾见。

    “主公在时，曾称其为不世之才。当年承天道作乱，江湖上不少势力都想要乘势而起。这位幽冥狱主娄敬便是其中之一。可惜的是，幽冥狱的传承终究有着缺陷。加上主公设计，这位幽冥狱主在那深不见底的幽牢中一困便是三十多年。可是不久之前，老臣派去的探子发现，这位幽冥狱主重出江湖了！米仓山一战，娄敬一人，力挫东阳教三大符师，打伤了教主叶青青，逼退了其十万教众。”

    “重出江湖？”

    “娄敬此人虽然算不上顶天立地的英雄，但也是守信重诺的汉子。如今他重出江湖，只有一个可能，他已经成就了大宗师尊位！”

    大宗师是这个世界修士所能够触及到的顶峰，他们对炁的利用与理解已经达到了一个不可思议的境地。

    “老臣担心，娄敬此番重出江湖，这益州之地，怕是要有一番腥风血雨了！”

    杨羡扇着扇子，看着丹炉中火旺，一副幸灾乐祸的样子。

    “纯爷放心！叶青青受此大挫，更加不会善罢甘休。娄敬虽然成就了大宗师，但是幽冥狱的势力毕竟不及东阳教。如果我是叶青青，此刻必定会分派手下，堵塞幽冥狱外出道路。我就不信，只要堵他几个月，幽冥狱中几千号人难道还能不吃不喝么？”

    东阳教的教徒并不是一般的士兵可比，他们的战斗力与耐力强悍异常，而且忠心耿耿。东阳教主叶青青若是真的不管不顾，十万教徒一拥而上。那么就算娄敬以大宗师之尊，也迟早要被耗死在这蚁群之中。

    “好计策！”

    苍老的声音传来，杨纯早已经移位，护在了杨羡的身前。

    杨羡对突如其来的声音有些陌生，然而杨纯似乎知道了来人是谁，破声骂着。

    “娄敬，不在你那幽冥狱待着，来这弦城做什么？”

    “一别三十年，如今我破关而出，自然要来看看故人了！”

    声传身至，一袭黑衣，白发飘飞，娄敬就站在门口，目光看向了杨纯，接着又转到了杨羡的身上。

    丞相府守卫森严，然而对于一位大宗师来说，却是来去自如。

    “这便是杨幼庵的孙子？”

    娄敬与杨纯是同一个时代的人，却一点也不显老态，肌肤苍白，身体清瘦，看起来像是个二三十的年轻人。

    杨羡坐在板凳上，手里拿着一把扇子，也不起身。

    “不知道幽冥狱主驾到，所为何事？”

    杨羡才不相信眼前这个老小子是来叙闲情的？别看娄敬初登大宗师，一时风光无两，可是真要对阵杨纯这种老牌的大宗师，也未必能够讨到好处。

    “做一笔交易！”

    娄敬也没有任何隐瞒的意思，目光看向了杨羡身后的炼丹炉。

    “什么？”

    “近来我寻遍益州各地，发现各个产药地乃至各大药房所藏的柒火，伏苓，照日草等几味药材都被丞相府所买断。三成！”

    娄敬伸出了三根手指，说道：“你给我三成，我帮你杀了李必等人。”

    杨羡一笑，放下了手中白毛扇，站了起来。

    “这几味都不是常用的药材，乃我炼制丹药所需。更可况，我如果想要杀李必那几个老小子，还需要你出手么？”

    杨羡向前走了几步，迈过了杨纯的保护圈，走到了娄敬的面前。

    “这个交易怎么看都是我不合算。不如换一下？”

    娄敬眼睛一眯，嘴角撇起了一股笑意。

    “你想要怎么换？”

    “我给你三成药物，你带我去见一个人！”

    “谁？”

    “叶东阳！”

    娄敬撇了撇自己的袖子，转身离去，留下一阵笑声。

    “一言为定。你若是有胆子敢来我幽冥狱，我自当盛情迎客。”

    “少主，不可亲身涉险！”

    娄敬刚走，杨纯便劝道。

    “娄敬一代大宗师，却是为了几位药材，不惜放下手段，来我这丞相府中。纯爷可知是为什么？”

    杨纯想了想，忽然大悟：“这几位药材虽然冷僻，却是纯阳之物。幽冥狱在极寒之地，需要这几位药材，莫不是因为门人修炼所需。”

    “正是！没有食物，尚可支撑，没有水，也能苟存。可若是没有了这些药物，怕是幽冥狱的门人立马寒气内侵，生不如死。眼下东阳教在外，益州各地的药材都被我收购。这偌大的益州，除了我们丞相府，没有任何势力有能力再将药物送进幽冥狱！这是关系着宗门道统承续的大事，娄敬不会乱来！”

    这时，丹炉之中，气闷声震震。

    “丹药熟了！”

    杨羡一喜，迈着步子小跑到了丹炉之旁，准备熄火。

    随着炉门打开，药香传来，杨纯看着杨羡的背影，忽有些疑惑。

    幽冥狱这个软肋，少主是怎么知道的？

    “这一炉的五枚丹药，毁了三颗，熔炼了一颗，索性还存了一颗。纯爷，我们现在能够动用的兵马有多少？”

    杨羡自然不能告诉杨纯，他有外挂。索性的是杨纯的注意力很快便转移了。

    “青羽卫可以抽调一千，现在聚集在城外营地的长策府军可抽调五千人。时间紧促，再多一时也凑不齐了！”

    “六千么？还不够啊！”

    等了许久，杨羡从一旁的柜子里拿出了一个盒子，将铜盘中那枚冷却的丹药放进了盒子里。

    “纯爷，此刻情势紧急，来年开春之前，我们手中能不能凑齐两万人马？”

    杨纯心中默算了一遍，说道：“如果我们能够召集散落在益州各地昔年跟随主公和杨忠少主的老兵，这个数量应该可以！”

    “那就这么办吧！”
------------



