第七章 仇深似海

    荒野小道，一座孤坟。

    “这就是孙叔的坟么？”

    娇阳似火，山中却不燥热，道旁野林，时有清风至。

    一名女子站在坟前，虽着布衣，却难掩清丽。乌黑的长发披肩，头上仅有一木钗点缀，女子素雅的脸上还留有哀伤。

    “青青，我们要为孙叔报仇啊！”

    女子的身后，还站着三五个年轻人，个个脸带哀伤，有的甚至流下了眼泪。

    他们手中所拿武器各不相同，有剑有刀有锤，唯有女子，两手空空，手无寸铁。

    “孙叔对我等有养育之恩。这个仇，不能不报，究竟是谁动的手？”

    “我们已经调查清楚了！是李必那个老王八蛋！”

    女子回过身来，看向了身后脸带哀容的手下，似乎有些意外。

    “李必一直想要利用我东阳教，他为什么会动手杀孙叔？”

    “李必利用孙叔刺杀杨羡。事败之后，杨羡带兵围了李府。那时孙叔正在李府之中，李必为了不让杨羡拿到把柄，所以杀了孙叔。“

    “李必！”

    知道真相之后，女子握紧了拳头。一抹发丝从白皙的脸庞垂下，女子虽然是普通山野村妇的打扮，然而身上的气质，却如洁白的芍药，超凡脱俗。

    只是这芍药，此刻却似染了一抹血色，浑身透着一股煞气。

    “既然这样，孙叔又怎么能够入土为安？”

    这女子很清楚，这些官府中人是怎么对付她们这些承天道余孽的？从小她就见惯了，身边的叔伯兄弟被人抓住之后，不是暴尸荒野，便是枭首城门。

    “这...”

    “怎么回事？”

    自己的手下吞吞吐吐，反而勾起了女子的好奇心。

    “是杨羡！他说孙叔是一名义士，所以让人安葬了他！”

    女子听完，脸上的表情变得有些古怪，似乎在忍耐着什么？而周围这些东阳教徒，也都是一个个面色闪烁，不敢抬眼看这个女子。

    “我东阳教徒有仇必报，有恩必还，从不欠人人情。尤其是杨氏一族的人情，我更不会欠！”

    “教主恩怨分明，实在让人佩服啊！”

    一抹清音传至，声线铺开，清晰的进入了东阳教徒的耳中。杨羡的身影渐渐进入了众人的视野之中，一干东阳教徒纷纷拿出了兵器，如临大敌。

    “你是谁？”

    “杨羡！”

    女子脸色突变，身形犹如轻烟，百步的距离，数息而至。

    杨羡却是一动不动，看着这女子双手气息离合变幻，凝聚融合成了一道白色的火焰，向着他奔涌而来。

    “方士？”

    那白色的火焰看似平平无奇，既不炙热也不爆裂。可是杨羡很明白那火焰的威力，一旦沾身，以他现在的修为，便只有死路一条。

    长枪如龙，从杨羡身后刺出，将那白色的火焰挑了开来。杨平持着长枪，护卫在了杨羡身前。

    空气之中翻着一股焦味，杨羡暗道还好这女子一手白离火没有练到家，不然他怕是要交代在这里了。

    随着杨平的出现，数十个杨府的家兵从林中涌出，他们手上的一个个拿着劲弩。

    杨平所学乃是军中一脉的传承。在游戏之中，这一个派别需要门人打熬筋骨，奉养血肉，练得一身至刚至强的外功。

    然而因为不练习内家丹息，这一脉的大宗师级别的高手相比其他派别要少很多，一般传人的修为也比不少其他派系。并不是所有人都能够熬过那打熬筋骨时那漫长的煎熬，也不是所有人都拥有着那样的恒心。

    虽然如此，但军中一脉依然相当可怕。他们的特点便是入门要求低，单个素质低，然而蚁多噬象，结阵对敌，人莫能当。

    尤其是有劲弩在手，围攻这些江湖人士，更是如虎添翼。

    杨羡手中的劲弩队还没有完全成型，不过应对眼下的情势，却是足够了。

    那女子瞥了一眼杨羡身边的杨平，眼中带着杀意。“杨子瞻，你以为我杀不了你么？”

    杨羡一笑，“教主自然能够杀我，但是不顾虑自己手下的安危了么？”

    那女子没有说谎话，以她的实力，的确有杀死杨羡的本事。即便有杨平在，也是一样。对付方士，实在不是杨平这样的将领所长。

    不过杨羡的劲弩队就在身后，那女子固然能够杀他，而女子带来的五个手下，也绝对不会活着下山。

    女子看了一眼身后，又看向了杨羡，杀意却是更加炙热。杨平手中长枪握得紧紧的，一双虎目盯着女子的一举一动，情势紧张到了极点。

    “杨羡，你当真不怕死！”

    “哈哈哈哈！我杨子瞻又岂是贪生怕死之辈！”

    杨羡放声大笑，慷慨至极。杨羡当然怕死，甚至如果那女子真的动手，他都已经准备好了逃跑的路线。

    来自叶青青的钦佩值+66

    来自杨平的钦佩值+166

    来自东阳教徒的钦佩值+266

    来自杨府家兵的钦佩值+366

    看着星空倒影之中那些正面情绪收益，杨羡明白他暂时安全了。

    杀意骤歇，那女子收起了戒备的姿势。

    “杨羡，我今天不杀你！欠你的人情还了之后，我再向你讨命！”

    叶青青转过身，不再理会杨羡，准备离开。

    “教主留步，难道不想知道杨某今日前来，是为了什么？”

    叶青青停住了脚步，却也没有回身。杨羡见此，继续说道：“我今天来，是为了与教主合作！”

    这方空间一时寂静，叶青青终于回过身来，脸带笑意。

    只不过，这笑容之中却不似三月春光明媚，反而带着无尽的讥讽与恨意。

    “你祖父杨慈灭我承天道，诛我教首，杀我教徒无数。你父杨忠，困我符师，囚我护法，逼我教徒上山为寇。我东阳教入蜀以来，十位符师，百位护法，八成折在了他的手中。你觉得，我们还能合作么？”

    “仇深似海，也未尝没有合作的可能！教主与李必为伍，不就是想救出东阳教前教主，你的父亲叶东阳么？李必帮不了你，也从来没有想过帮你。而我可以!”

    叶青青脸色数变，看向了杨羡，问道：“你想怎么样？”

    “在合作之前，你先把欠我的人情还了！”
------------



