第二百七十七章 血盆大口

    “这个丫头要去哪里？”

    “她怎么往城外跑？”

    “她买了一车食材是怎么回事？”

    .......

    夕阳西下，一众心怀歹意的人跟着夏宫涅，打算图谋她手中的金叶子，却见她背着巨大的包裹，从市场上拉了一马车食材，往着城外走去。

    阆城是大城，又在益州腹地，常年安逸，便是在城外，也有着大量的屋舍与百姓。旧日的城墙早已经无法限制暴涨的人口，这帮跟着夏宫涅的人不敢明目张胆的动手，本来只想要先探一下这丫头的住处。

    只是他们没有想到的是，夏宫涅坐着车，直接往郊野去了。

    这可是个难得的好机会，这帮人再也无法抑制心中的贪婪，摸了摸随身的匕首，胆子便大了起来。

    跟随着夏宫涅的那些人，身手都不错。他们有的是地痞，有的是盗贼，所属的势力不同，相互监视着，谁也不敢先动手。

    毕竟，金子没到手之前，他们还没有到撕破脸皮的程度。

    阆城毗邻巴地，附近多山。前面的马车一开始是沿着河道边的路在走着，可是到了最后，却是七拐八拐地跑进了山里。

    “那个丫头怎么回事，她好像睡着了？”

    “不可能吧！那这车谁在赶？”

    “妈的！这丫头怎么这么邪性！”

    一众盯梢的人有些犹豫，可是最终还是难以战胜对于那些金叶子的贪婪，跟了上去。

    马车进入了山道后大概行驶了一个时辰，便在一座古庙前停了下来。

    益州归属大周之前，巴地曾经居住着不少的土著，他们有着独特的祭祀习俗。不过后来大周武帝掌权之后，为了加强对巴地的控制，将这种祭祀列为了淫祀，强迫了巴地的土著迁徙到了附近的城镇之中。

    而这座石筑的古庙，便是那个时候保留下来的。大周江山过了六百多年，而这座古庙也过了六百多年。

    大周武帝虽然将巴地绝大部分的土著迁徙进了城寨之中，可是终究还是有少许留了下来。这数百年繁衍生息，也是这座古庙能够存留至今的原因。

    古庙由石筑，半凹在山壁之中，供奉了一座造型奇特的神像。

    那一众盯梢的人见夏宫涅躺在马车上，悄悄地移了过去。随着他们距离的接近，他们这些做惯了偷鸡摸狗乃至杀人越货的行家反而有些紧张。

    “到了么？”

    夏宫涅却是没事人一样，睡眼惺忪，耷拉着口水。她坐了起来，擦了擦口水，眼见周围突然多了这么多的人，挠了挠头。

    “兄弟们，先抢了金叶子再说。”

    不知道是谁吼了这么一句，一众盗贼跃跃欲试，可却被一声大吼给吓住了。

    “我看谁敢动老子的钱！”

    杜老三带着一大票打手赶到，犹如一只饿到了极点的野兽，眼睛都在放光。

    他在钱庄受了马算盘一击，此刻身上还带着伤。不过杜老三有信心，凭借他的修为，抢回金叶子不在话下。

    杜老三的到来立刻改变了场上的形势，刚刚还气势汹汹的一众地痞和盗贼全部没有了气焰，分开了两旁。

    杜老三得知自己赌坊被砸了之后，刚刚见过了梁军派来的联络人。他忙着追回银钱，陆续从手下的情报之中只得知，砸他赌坊的是一个硬茬子。

    可当杜老三看到此时马车之上在夜火映照下的那个眨着眼睛的小女孩时，杜老三突然感觉自己胸口之中有着一股怒气，看向了他旁边的管事。

    “你这个废物，居然让个小女娃给砸了场子？”

    “你很吵诶！”杜老三的大吼声让刚刚睡醒还有着起床气的夏宫涅很是不满，“我的阿花等会还要来呢，你吓着它怎么办？”

    那杜老三嘿嘿一笑，脸上满是恶意。

    “你就不用担心那个阿花了，老子今天就送你下黄泉。”

    怒气深深，那杜老三一步一步走近，无论是他的手下还是盯梢夏宫涅的盗匪之流都是吓得不敢出声，深怕惹怒了杜老三，遭受了池鱼之殃。

    杜老三今天在城中被溜了一天，又在钱庄遭受了偌大的羞辱，心中积蓄的怒气爆发，便是此刻身前的只是一个小姑娘，他也要一泄心头之恨。

    “真的么？”

    只是，夏宫涅的反应却是让杜老三一愣。他只见眼前的小家伙睁大了眼睛，双掌一拍，脸上还露出了一些兴奋。

    “这阆城我早就玩腻了。黄泉在哪，你带我一起去我就给你二十两银子。”

    “你他妈耍我！”

    杜老三勃然大怒，挥舞着手中大刀就要砍向夏宫涅，却见徒然出现了两道暗影，他们手指兵刃拦住了他。

    “杜老三，你还真是下贱啊，连个小女孩都不放过。”

    “是你！”杜老三睁大了眼睛，似乎明白了什么，“原来砸我赌坊的是你们！”

    此刻他们的身后还跟随着一群打手和盗匪，人多口杂，杜老三当然不能让人知道他眼前的两个人是梁军。

    不然怕不用到明天，整个阆城都知道他暗中与梁军勾搭的事情。

    “听好了，杀了他们，金叶子我分你们一成。”

    杜老三身后的打手和盗匪，听了他的话，便如嗜血的鬣狗闻道了腥味一样，变得蠢蠢欲动。

    “老大，我就说了，不要多管闲事，现在怎么办？”

    苦力装扮的梁军兵士有些抱怨，不过面容却是一点也没有波动。

    “总不能见妇孺惨遭毒手而不救吧！”

    一众人涌了上去，可杜老三的身形却往后退。他知道这两个梁军武官不好对付，任何一个的修为恐怕都与他差不多。

    不过杜老三并没有以为凭借这一干打手之流真的能够杀死那两个梁军武官，他从一开始便打着全部灭口的打算。

    杜老三一边后退，一边积蓄着力量，打算在关键时刻进行致命一击。可是随着一道巨大的暗影缓缓出现，无论是在打斗的众人还是杜老三，都是张大了嘴巴。

    “这...这...这是什么？”

    夏宫涅摸着血齿斑月兽如巨石一样大的毛茸茸的脑袋，就像是抚摸着一只小猫咪一样。

    “阿花，这帮人好吵啊！”

    吼的一声。

    这只在夏宫涅手里乖得像是一只小猫咪的血齿斑月兽张开了血盆大口，一双眸子之中散发着让人心惊胆颤的寒光，吓得这一干本是打了鸡血一样的打手盗匪惨白了脸庞，连路都走不好了。


------------



