第二百四十四章 天下第一

    星眸点点，闪耀天外。

    南中城阙，杨纯负手而观，只觉得夜露星寒，万物寂然。

    长寒将尽，永和七年的冬日终究过去了。便在这个寒冬之中，梁蜀之战拉开了帷幕。

    而这也只是刚刚开始而已。

    一场大战，天下瞩目。这不仅是桓武与杨羡之间的纷争，更是两国国力的较量。

    桓武手握中原七州，所掌握的财力要远远强于蜀军。

    这场大战打下去，时间拖得越长，对于蜀国便越不利。不过，这场战争的掌握权不在杨羡手中，而在桓武手上。

    前方传来情报，桓彪的先锋在与从长策军激战了将近月余之后，终于获得了鹊谷道的掌控权。不过，梁军并没有立刻攻击，而是很稳妥地在七水西岸建立起了大片的前进基地。

    桓彪根本不计死伤，便是五换一的伤损比例，他也照打不误。

    梁军家大业大，可蜀军却无法这么打。最终，长策军还是退出了鹊谷，在济水南岸建立了防守营地。

    宝成关外，七万梁军的惨败，让桓武变得更谨慎。他便是用最为愚蠢的办法，一点点耗国力，最终受损的也只是蜀国。

    毕竟，在这场大战之中，蜀军就算打得拥有七州之力的梁军和自己到了同一个水平线，蜀国也很难说是胜利。

    因为就算两者在同一水平线，桓武手握中原七州，国力恢复也远远比只拥有一州之地的蜀国要快得多。

    杨纯摸了摸自己的胡子，有些忧虑。杨纯不怕桓武使奸耍诈，就怕他老老实实。

    一阵寒风吹来，杨纯开始剧烈地咳嗽。他用手捂住了自己的嘴，等到身体气息平稳，他摊开手一看，手掌之上一片殷红。

    “终于还是到了么？”

    杨纯身为大宗师，本不会像寻常的老者一样，受冷风一吹，便是头疼脑热。可军中一脉与其他三脉不同，专注杀伐。

    便是其中修士成就了大宗师，也不可能像其余三脉的大宗师一样，长生久视。军中一脉的大宗师寿数要远远低其余三脉。不过，活个一百多还是没问题的。

    只是，杨纯这数十年来，为了保护杨氏两代，杀戮过重，终究是天命难挡。

    可杨纯没有想到，会这么快！

    屋中传来了一阵药香，杨纯身后，那温润的女子缓缓走来，手中还端着一碗药。

    “小花，这是什么？”

    “给你调理身体的。”

    杨纯点了点头，并没有伸手去接。

    “小花，你先放在桌上吧！我等会就去喝。我想起了一件事情，少主要筹建千机阁，收拢炼器师与炼药师，还需要劳烦你跑一趟，镇镇场子。”

    牛小花看了一眼杨纯，脸上很是不满。

    “你自己都这个样子了，还有心思.......”牛小花的话说到一半，终究还是没有说下去，“行，我去。”

    牛小花看着杨纯，这位名震天下的大宗师，须发皆白的老头子，就像是对待一小孩子一样。

    牛小花低沉着声音，眸光有些暗淡，一双素白的手伸了出来，握住杨纯了杨纯的手。

    “有一件事情我想要问你！你一定要老实告诉我？”

    “什么？”

    “你还有多少时光？”

    牛小花握着杨纯一直紧握着的手，将他的手掌摊了开来，看着上面的血迹，一行清泪留了下来。

    “我修为精深，最少还能支撑十年。”

    “十年么？”牛小花悠悠一叹，“有我帮你，你延寿五年并不难。好，我等你！”

    杨纯看着牛小花远去的背影，脸上的微笑渐渐消失。

    “杨纯一生从无虚言，今日却撒了谎了么？”

    “钟步七！你来了么？”

    一道人影出现在了城阙角落暗影之中，模糊不清，杨纯只隐隐可觉那凌厉的剑意。

    “十年前，我来蜀地找你，想要与你比试，看看谁才是当今天下第一人？你说主公遗命在身，要护佑幼主，不会与我生死相搏。你出了一拳，我出了一剑，最终难分伯仲。如今十年过去了，杨羡名震天下。我本以为你会放下牵挂，可却仍然是百事缠身，心有所牵。你和十年前一样，唯一的不同，你天命将尽，怕就在这两三年中。”

    杨纯看了一眼桌上的那碗药，无奈叹了一声。

    “生死之事，皆有天数，又岂是药石可以挽救？钟步七，你此次来可是为了与我比试？”

    “你如今这副模样，可还有比试的必要？”

    星光挥洒，那人影之处，剑意鸣彻，一如往昔。可是，它的对手却是垂垂老矣。

    拳锋依旧，却没有了往日的纯粹。便是纵横天下的大宗师，终究还是会在生死之关上败下阵来。

    “那么，你又为何要来？”

    “这场大战，天下瞩目。我想要看看，杨羡究竟能不能赢？”

    “赢了又如何，输了又如何？”

    一声笑音传来，再看时，那人影处，剑意收敛。

    “你不必试探，我曾经答应过一个人，这一辈子都不会与周室为敌。只是，人总有牵挂。你一样，我也是一样。”

    “凌霄剑主也有牵挂么？我倒是真有些好奇？”

    “你我所求从来不同。你将赴九泉，我独寄人间。自此之后，倒是有些孤单了。”

    “我还以为你是为了天下第一。”

    “达到天下第一，不是目的，而只是手段。若无对手，这天下第一又有什么意思？可惜啊！你我没有生在同一个时代。要不然，我还真想要见识一下杨幼庵和袁守成的手段。罢了罢了！梁军大势已成，要逆势而行，又岂是易事。你我今日一别，恐为永诀。前路漫漫，珍重！”

    随着这一声传来，那城阙楼角暗影之中，再无声息。

    杨纯一笑，双手负后，看向了城阙之外的夜幕之下的郊野。

    漫漫冬寒，郊野荒芜。田地之上，覆了一层大雪，此时还未有消退。然而大地灵炁循环，生机早孕。杨纯所见，却要远远比常人要深远。

    那蓬勃之意，与自己朽木之躯相衬，杨纯不禁叹了一声。

    “天意无穷尽，人力有穷时。”


------------



