第五章 你摊上事了

    益州土地肥沃，物产丰饶，千里平原，尽是良田。

    大周帝国鼎盛的时候，益州曾经是帝国对抗北方蛮夷的后勤基地。蜀都弦城产的一种千仞丝，更是制作弓弩的上好材料。

    弩为官府所禁，民间百姓不得擅自私藏。这一点，就是天下大乱，各地诸侯的态度也都是一样的。

    虽有天下精骑尽出幽凉，劲弩多出弦城之誉，然而如今，世道倡乱，各地制作劲弩的工艺不是亡佚，便是被诸侯私藏，而能够制作劲弩的工匠更是紧缺的人才。

    夏云桦成为蜀王的这些年，虽然不能说她横征暴敛，穷奢极欲，但也绝对称不上什么有道明君。

    益州军备松弛，民生困苦。要不是这东西两川有天险，易守难攻，怕是梁军早就攻进来了。

    夏云桦虽然给予了杨羡开府之权，但是一不给人，二不给钱，就是给了个名头。

    而杨羡想要在这益州自立，甚至抵御大梁的侵袭，拥有一支强劲的军队是必不可少的。而其中，拥有一支劲弩队，更是当务之急。

    这些日子以来，杨羡一共攒了两个技能点。他没有点亮那些威力极大的武学技能，有着杨纯这样的大宗师级别的高手保护，他的安全暂时无虞。

    除了各个派系的进攻型技能，这星空倒影之中最为特殊的便是游戏之中的生活技能。

    这些生活技能相较于那些繁杂的武学技能所耗费的技能点并不多，但却是无比实用。

    杨羡所点亮的第一个生活技能便是制造。拥有制造技能之后，他轻而易举便得到了劲弩的制造图。

    然而麻烦接踵而至，有了制造图，可是并不能就此制造出劲弩。杨羡还有一个最大的问题没有解决。

    那就是没钱！

    无论是材料的收购，到聘请工匠，再到建造丞相府收藏劲弩的武库，还有保养劲弩的所需，都是一笔不小的花费。

    蜀王夏云桦是一毛不拔，而益州掌控财政的人不是蜀王夏云桦的人便是李张严黄四大家族的人，想要从那些世家大族的手上要钱更是不可能。

    所以为了解决这个麻烦，杨羡点亮了第二个生活技能，美食。

    这些生活技能在游戏之中是次要的，玩家几乎都是每日不断的机械的重复着操作，而美食技能更是鸡肋。

    不过对于杨羡来说，这些却是有不少的用处。

    “相父，你做的菜好好吃啊！”

    夏宫涅是个吃货，而且还是非一般的吃货。

    “来，吃一个拔丝山药！”

    杨羡拿起了夹起了一个山药，递给了夏宫涅。对方就像是一只温顺的小猫，一口将切成小块的山药吞了进去。

    甘甜的山药早已经蒸熟，不用细咬，便已经粉碎。夏宫涅吃着杨羡亲手做的菜，满脸都是笑意。

    对于杨羡来说，亲自喂食能够提高夏宫涅的忠诚度。而对于夏宫涅这样一个吃货而言，美食就几乎等于一切。

    “殿下，臣今日的菜做的还符合殿下的口味么？”

    “相父你做的菜实在是太好吃了！王宫里那些御厨没有一个比得上相父的！以后涅儿天天来相父府中好不好？”

    杨羡看着这一桌子的菜，四五个成年壮汉的食物，如今都进入了夏宫涅的小肚子中。看对方的样子，似乎还没有吃饱。

    “行，行，行！殿下想来臣的府邸，那是臣的荣幸。”

    杨羡咬着牙说道。照夏宫涅这个吃法，一日三餐，外加宵夜点心。他就算没有被吃穷，也得累死。

    “那臣和殿下说的事情？”

    “相父放心。不就是碰瓷的事情，交给涅儿了！那些人敢欺负相父，我看他们是不想活了。”

    夏宫涅吃得心满意足，摸了摸小肚子，很是霸气的说道。

    这是一个温和的午后。

    李家公子李钰正在弦城繁华的大街上闲逛。作为一个世家大族的嫡子，他充分的继承了那些二世祖欺男霸女的优秀传统。

    蜀王夏云桦病入膏肓的消息在这偌大的弦城早已经不是秘密了。对于这些世家大族的公子哥来说，这其实是一个好消息。

    对于他们而言，夏氏的正统地位并没有什么大不了的。绑在夏氏这条快漏的船上，不能脱身才是最大的麻烦。

    一旦夏云桦崩逝，这益州之地就只剩下了夏宫涅和杨羡是他们的阻碍。若是他们能够除去这些阻碍，投奔大梁，那么不但能够保住眼下的富贵，更能够加官晋爵。

    在李钰看来，杨羡这小子再猖狂，也不过是个乳臭未干的毛头小子，夏宫涅更是个黄毛丫头，难道还能翻了天不成？

    李钰今天的心情很好，就算碰到了一个无意间冒犯了他的商户，他也没有像往常一样拳打脚踢，反而笑嘻嘻的放了他。

    李钰的好心情持续了不少的时间，直到，他碰到了一个小丫头。

    “诶哟喂！”

    一个穿着布衣扎着羊角辫的小姑娘直挺挺的向着他走来，然后不出意外的倒在了地上。动作之娴熟，一看就是专业的。

    “你干嘛要撞我？”

    李钰看这小脸灰扑扑的脏丫头，本来也没有打算发难。谁知道那小丫头却是不依不饶。

    “给钱!“

    李钰还是第一次见着这么一个混不吝，往日里只有他欺负人，哪里还有别人敢惹他。

    “哪里来的小丫头片子，敢挡大爷我的路！快滚！”

    “你敢骂我？”

    寻常人遇到李钰，早就离开了。可这个小丫头反而还插着腰，一副气势汹汹的样子。

    “你这个有爹生没娘养的小王八蛋，老子不但要骂你，还打你呢！”

    李钰伸起手，一个大嘴巴子就要扇去。只是，李钰的手伸到了一半，背后突然感到一股大力袭击。

    碰的一声。

    当李钰满身灰尘的从地上爬起来的时候，才发现周围早已经围满了士兵，而他带来的手下也被这些人制服。

    “你们是什么人，胆敢打我，都不要命了么？”

    “李大人真是好大的官威啊！”

    杨羡不紧不慢的从人群之中走了出来，缓缓地说道。

    “杨羡！”李钰似乎意识到了什么，大声呼和道，“你想要做什么？”

    “当然是抓你了！”

    杨羡说完，十几个杨府的家兵一拥而上，便将李钰紧紧的绑缚住了。

    “杨羡，你凭什么抓我？就因为我没有给你丞相府拨款？你这是公报私仇！我爹不会放过你的！”

    啪啪！

    两个巴掌印，清晰地打在了李钰的脸上，他的脸很快肿了起来。疼痛，让本是叫嚣着的他冷静了下来。

    “休得胡言。本相怎会因朝堂之上政见不合而私自抓人。李兄啊！你这是摊上大事了。”

    杨羡伸出手，一本正经地拍了拍他的肩膀。

    “笑话，我犯了什么事了？”

    李钰看了一眼刚才动手打他的杨府家兵，犹自不甘地问道。

    “你犯的可是侮辱皇室，意图谋害蜀太女的滔天大罪啊！别说是李世叔了，怕是本相也保不了你啊！”

    李钰似乎想起了什么，仔细看向了那个穿着布衣的小丫头，一脸如同进了冰窖一般。

    “带走！”

    夏宫涅小跑到杨羡的身边，一脸求夸奖的表情。

    “相父，涅儿表现得怎么样？”

    “很好，晚上给你加一个狮子头！”
------------



