第十六章 绑在战车上

    殿外的阳光璀璨依旧，李必等人却是身体冰凉，浑浑噩噩地走下了正殿前的台阶。

    这场战争，他们输得一败涂地。

    正殿檐廊下，杨羡看着李必等人走远，他的身后，正站着那位中常侍黄浩。

    “多谢丞相！”

    来自黄浩的感激值+500！

    星空倒影之中多了来自黄浩的500正面情绪收益，杨羡却是十分话都没有说。

    “丞相，现在黄峰已被关押在了天牢之中，剩下的那三个老家伙，该怎么办？”

    杨羡微微瞥了一眼身侧的黄浩，对方的头却是更加低了。

    黄浩出身黄家，乃是世家大族中的一员。只是今日，他在朝堂之上的一番指证，不仅将黄峰送入了牢狱，更是将他自己完全与益州本地的世家大族分裂开来。

    从此之后，便是不死不休的局面。

    “老奴本以为黄峰的手伸得够长，可是没有想到，真正手伸得长却是丞相。”

    蹇常侍悄无声息地走到了杨羡身后，黄浩大惊，猛然回身，一脸戒备。蹇常侍沟壑纵横的脸上却是十分平静，甚至还留有三分的笑意。

    虽然不知道黄浩因为什么原因被杨羡收买，可是黄浩如果是杨羡的人的话！那么黄峰那个老家伙的一举一动，都在杨羡的监视之中。

    也就是说，今日益州的世家大族联手发动的一场足以致杨羡于死地的战争，完全就是一个笑话。

    “黄常侍，你先下去吧！”

    “可是，丞相......”

    蹇常侍一身修为，实在是让黄浩忌惮不已。

    “放心吧！这光天化日，岂是魑魅魍魉横行之所。”

    杨羡不甚在意，甚至都没有回过头去看蹇常侍。

    “好一个魑魅魍魉！只是不知道，在丞相的心中，下一个魑魅又是谁？”

    黄浩走后，蹇常侍又向前走了几步，来到了杨羡的身后，刚刚黄浩所站的位置。蹇常侍尽管是这座蜀王宫实际上的主人，可是身份终究卑微，不敢逾越那一步。

    “中常侍说笑了，大家都是大周的忠臣。”

    明明对方没有一点修为，可是这股压力是怎么回事？

    蹇常侍心中暗跳，再看向杨羡时，对方的身影却是显得越发的幽远。

    “丞相，我终于明白了！”

    “明白什么了？”

    杨羡回头，微微一笑。

    “饭要一口口吃，事要一件件做。今日朝堂，丞相以雷霆手段，除去黄氏一族，又将李必等人打压得没有一丝血气。这本已经是大获全胜，可为什么最后又要上奏大王，成立长策军？”

    “桓氏逆贼，窃据中原，挟制天子。羡每思及此，无不惋惜痛恨。当今天子无后，若是有朝一日桓逆真的冒天下之大不韪，大王身为夏氏正统，自当承继大周江山。羡也是为了以防万一。”

    “哈哈哈哈！”听到这里，蹇常侍大笑了起来，“好一个忠肝义胆杨子瞻！”

    来自蹇常侍的钦佩值+66

    钦佩是钦佩，可是蹇常侍钦佩什么，那就有些不好说了！

    “丞相就不怕李必等人狗急跳墙，造反谋逆么？”

    蹇常侍笑容尽掩，一双狭长的老眼看起来更加阴鸷。杨羡一步一步，不留一点余地，分明是想要逼反李必等人。

    “蹇常侍说笑了。本相说过，大家都是大周的忠臣，何来谋逆之说？”

    杨羡甩了甩宽大的袖子，不再理会蹇常侍，向着殿前台阶而去。

    走了两步，杨羡忽然停了下来，问道：“蹇常侍，若是有一天，这益州大地有豺狼之性者，谋逆作乱，常侍又当如何？”

    阳光照下，有些炙热晃眼，蹇常侍抬眼望去，杨羡的身影有些模糊。

    “蹇某自当护佑大王，拱卫夏氏。”

    蹇常侍说得很平常，却又有些无奈。

    “那就好！”

    杨羡一笑，大步而去，没有一丝的犹豫。不知不觉之中，他已经被眼前的小子绑上了战车，下不来了！

    阴暗的牢房潮湿，水滴之声不绝。

    黄峰坐在牢房之中，紧闭着双眼。弥漫在牢房之中的气味腥臭难闻，养尊处优的黄峰却是极力忍耐着。

    他在等！

    吱呀吱呀的声音响起，脚步声由远而近，缓缓而来。

    “黄常侍，那逆贼就在这间牢房之中。”

    在狱卒讨好的笑容之中，黄浩一步一步地向着自己的叔叔走近。临到近前，黄浩挥了挥手，示意那狱卒退下。

    偌大的牢房此刻只剩下了这叔侄两人，黄峰终于开口了。

    “为什么？”

    黄峰一直在等待，他相信，自己的侄子会来给与自己答案。

    “小侄本以为叔叔在这牢中许久，早已经应该想明白了！当年杨忠护卫先王入蜀，祖父站错了队，黄家几遭灭顶之灾。之后黄氏势穷，祖父临终之时留下一计，决定派遣一名黄氏宗子进入蜀王宫，以为内应。试问，无论资质，才能还是心计，我哪一点不比我那堂兄要强？可是因为叔父的私心，最终我那堂兄还是留了下来，享受着荣华富贵。而我，则成了这刑余之人，不人不鬼。”

    “你只是庶出，老夫让你入宫，有哪一点做错了？没有老夫支持，你能够坐上中常侍的位置么？何况那时，黄家是什么境地，你再清楚不过。若是换了你那堂兄入宫，我黄家能有今日的声势么？”

    黄峰睁开了眼睛，怒声质问道。

    “声势？哈！叔父还不明白么？这黄家今日哪里还有什么声势。不过几日，说灭也就灭了！”

    “你.......”

    怒气起伏，黄峰本是苍白的脸上涌起了病态的红色。。

    “叔父放心！丞相仁德，只诛黄氏首恶。我黄家的庶子余脉，有我的护持，还是能够活下来的。”

    “黄浩，你以为靠上了杨羡就能够为所欲为了么？过几年梁军入蜀，你照样死无葬身之地。”

    “哈！先不说这益州天险，梁军能不能进来？就算真的进来了，我也是护卫夏氏，维系大周天下的忠臣。若是被史家记上一笔，也算不枉在这世上活了一回。而你呢？你是谁？一个叛逆罢了！青羽卫在你的府中暗室搜到了几十副铁甲，数百利弩。悠悠众口，昭昭罪证，就算是桓氏也帮你翻不了案。”

    “你...你...”

    黄峰的手伸出，想要抓烂黄浩的脸。可是受困于牢狱，刚刚碰到黄浩的脸，却是无法再寸进。

    黄浩的眼前是一只污黑血烂的手，脸上则是泥和血。不过他丝毫没有生气，轻轻一笑，转身离去。

    “黄泉路下不太平，叔父一路走好！”
------------



