第四十三章 势如水火

    深山之中，虎豹隐伏。

    一只老虎啸聚山林，便可引动风云。而数百只一起出现，那所形成的威压，方圆数百里之内，鸟兽绝迹。或许胆小者便当即跪伏，生不出一点反抗之心。

    无论虎豹，皆是昼伏夜出。利爪攀木，划出深深的印痕，驭豹者骑在特制的鞍上，游行而上，驰骋林间，占据高点。低矮头颅，驭虎者低伏身躯，驾虎在林中奔走，横行无忌。

    虎豹同声而啸，震彻林间，便是数十里之外的东阳教据点也被惊动。

    魏文身前的褐衣高手虽然经历过无数的江湖厮杀，可也是头一次经历这种阵势，不觉得手脚具颤，心中失措。

    “主簿，你快走！”

    一行人瑟瑟，最为镇定的却是众人保护之中，一点修为也没有的魏文。魏文胆色不俗，虽着布衣草鞋，却难掩豪气，镇定自如。

    陆青非脸色不善，对着身旁的魏文说道：“西南土夷中善驭虎豹的人，没想到现在都被杨羡收归帐下。主簿，此地不宜久留。我护送你到东阳教的领地上，或许杨羡会有所顾忌。”

    若是陆青非一人，他自忖可以逃脱。可是加上魏文，若是逃跑，必死无疑。

    这虎豹不同寻常战马，经过特殊的训练，在这山中追杀捕猎，犹如瓮中捉鳖，轻而易举。

    魏文且挥了挥手，拱手一礼：“梁侯主簿魏文见过丞相！”

    杨羡没有想到这个魏文在如此境地中，还能够泰然自若。不愧是以一己之力，便能够让梁军踏平幽州，尽纳幽宁铁骑的梁侯智囊。

    “魏主簿，你可知罪？”

    在场的人一愣，谁都没有想到，杨羡第一句会是这个？

    “杨羡，你休要胡言。魏主簿天下名士，此次来到益州，我李家特意招待。难道招待客人，亦或者巡山访友也是罪名？”

    李钰开口。他虽然不知道魏文想要干什么，但也尽量在拖延时间。李钰站出来，护着魏文，已经等于将李家明面上摆到了梁侯一边。

    魏文看着李钰，眼中透露着一股欣赏之意。

    “数月之前，西南土夷犯境。本相率部南征，数月平定。据西南诸夷招认，他们都是受到了魏主簿的主使，犯我大周边境。魏文，你虽然是梁侯府中主簿，可也是我大周之臣。竟然公然勾结蛮夷，戕害我大周子民，罪不可恕。”

    “你......”

    李钰伸出了手，一时想不到什么反驳的话。虽然杨羡和桓武是敌对状态，然而两者并没有公然声明。名义上，他们都是大周之臣。

    三十年来，天下诸侯各自征伐，相互之间使阴招已经是司空见惯。谁也不曾用这种理由真正指责过对方的谋士。

    毕竟，人落到敌方的手里，杀了也就了事。谁会这么吃饱了撑着，还非要给对方安个罪名。难道还要明正典刑不成？

    “李钰，看你的样子。莫非你李家也参与其中？”

    杨羡挥了挥手中羽扇，驱赶了几只嗡嗡叫的蚊虫。

    “杨羡，你休要诬陷我等。你有什么证据？”

    李钰心中惊恐，暗道杨羡却是醉翁之意不在酒，他明着是对付魏文，可是暗中却是想要把他李氏一门拖下水。

    “证据？光凭你与魏文这逆贼在这深山之中密谋，你李氏便难逃嫌疑。拿下！”

    一瞬之间，隐伏在杨羡身后的照夜军一跃而出，冲入褐衣高手之中，攻杀撕咬。

    虎豹筋骨矫健，行动如风。四爪轻踏，泥土上甚至没有留下印痕。冲在最前的驭虎者临近之际，当下一个猛扑，将一名褐衣高手扑倒在地。那人双手被虎爪锁住，动弹不得。巨虎张开大嘴，利齿露出，一声嚎叫，当头咬下。

    只见脖颈处两个窟窿，那名褐衣高手便再无生息。

    身旁的人哪敢救援，向着后方退去。照夜军一击建功，身后的驭虎者四散而开，将剩余的十几名褐衣高手当做了饵料一般。

    这些巨虎为人所驯化，杀敌之后，便不再贪恋肉食。在驭虎者的驾驭下，将魏文三人包围了起来。

    尘叶飞扬，虎啸声起，空气之中还隐隐散发着一股血气。这十几名褐衣高手也都是一把好手，不然也不会被桓武派来保护魏文，可是在照夜军的攻击下，却是连最为基本的护卫后路，给魏文逃遁留出时间的目标都没有完成。

    剑气外溢，陆青非护在了魏文和李钰的身前。前方，是十几只面带血痕的巨虎在缓缓逼近。他们身后，更是有着数不清的虎豹在林间攒动。

    “主簿，我们现在该怎么办？”

    陆青非等着魏文拿主意，却见他从地上站了起来。刚才十几个褐衣高手与照夜军纠缠之际，他非但没有撤退，反而撕开了李钰身上一块布条，用血写了些什么。

    此刻的魏文将这块布条收了起来，面容恢复了冷静。

    “等吧！”

    最前面的驭虎者当下一个冲锋，想要效法刚才对付的那个褐衣高手，将陆青非拿下。

    陆青非右脚抬起，压至极限，一脚踢在了那头巨虎的喉间，将其掀翻在地。连带着巨虎身上的夷兵，也都滚落到了地上。

    那巨虎受到陆青非一击，棕毛中印出一圈血迹，受了重伤，在地上哀嚎着。

    剩下的驭虎者见到如此情形，一拥而上。陆青非却是来者不惧，手上剑气泛起，如离弦之矢，寻隙而过。

    手中剑气，犹如离刺。陆青非所过之处，两名驭虎者身上爆出一条血痕。他们座下巨虎因为失去了控制，偏离了轨迹，向着两旁冲撞，造成了一阵骚乱。

    只是，陆青非纵然厉害，却也无法改变战场上的劣势。他们只有三个人，而照夜军，却有三百个。

    “魏主簿！”

    陆青非回身惊呼，眼看魏文和李钰就要丧命虎爪之下，一道符光闪现。

    符文晦奥，浮在空中，以气为媒介，在魏文面前形成一了道无形的屏障。驭虎者离魏文近在咫尺，却是无法寸进。

    星之一脉所传，修炼者可以引气成符。这些符箓由炁所化，具有诸多灵异用处。东阳教的符师，便是此道高手。

    “终于还是赶上了么？”

    魏文轻舒了一口气。他身后的林中，叶青青带着大批的东阳教徒赶了过来，与杨羡的照夜军势如水火。
------------



