第三百六十八章 田野小战

    浅黄色的粟海绵延远方，村舍之间唯蜀军所占，蜀军的兵士一手拿着兵器，一手拿着镰刀，正在田野割着粮食。

    秋风乍起，给这温暖的午后带来了一丝舒爽之意。蒋舟坐在田垄上，手里拿着根烟杆，一旁摆放着佩剑。

    “你们这几个小子，别偷懒，快干活。”

    蒋舟朝着几个吃饱了饭正在耍滑的蜀军兵士吼道。

    “将军，你也在偷懒，还说我们？”

    那几个兵士之中有个刺头，不满地向着蒋舟抱怨着。

    “滚蛋！你小子要是什么时候做到了我的位置，你也可以偷懒。现在给老子去干活！”

    看着那个刺头拿起了镰刀，走进了田野之中，蒋舟笑骂了一声。

    “这些小子还真是像我们年轻的时候啊！”

    方沛走到了蒋舟身旁，也坐了下来，感叹道。方沛与蒋舟都是昔年卢氏麾下的部将，周南一战，他们叛梁归蜀，袭杀桓彪，与梁军结下了死仇。

    不过归蜀之后，他们并没有与受到苛待，反而过得十分之好。周南一战，蜀军大损，他们这些梁军的叛将和麾下的士卒也都被编入了长策军中。

    蒋舟看了一眼方沛，悠悠一笑。

    “已经过去了这么多年了，自从先主公死后，我们铁屠军便像是后娘养的，不但受尽自己人的冷眼。便是投降梁军之后，也无时无刻不得战战兢兢的。反倒是投了蜀军之后，轻松了许多，便像是回到了先主公麾下。”

    铁屠军，一个久远之前的军号。早在卢氏死后，桓武出兵夺取冀州，这支昔日的雄军便已经不闻于世。

    可便是过了这么多年，蒋舟与方沛还是挂在口中。

    方沛有所同感，说道：“的确！不过咋们现在这位主公，可真是神出鬼没啊！听说桓武已经动身离开神都有几日了，主公还是没有现身。”

    “桓武要立上犀骑，主公又怎么会看到桓武将刀架在我们的脖子上。不过河湟之地终究异族众多，羊检这老家伙更是难以对付啊！”

    说到这里，蒋舟摇了摇头。

    “反正这次出兵，我军大有所获。这渭南之地，大半的粮草都归入了我军手中。听闻许济他们都已经渡过了渭水，朝着中地郡北部割麦去了。桓武若是来了，不知道该气还是该笑？”

    五万长策军加上一万黑虓军，在渭水南岸收完了粮食之后，又分兵渡过了渭水之北。

    “十万梁军龟缩在了长水以东，看着我军在他们的领地内占尽便宜，却是不敢出击。昔日纵横天下的梁军，沦落到如此境地，桓武还笑得出来么？”

    蒋舟抬头看了一眼天空，说道：“不可大意啊！这雍州的梁军大半都是新兵，可别忘了，驻守在神都之中南北两军十余万大军，他们才是梁军真正的百战精锐啊！”

    梁军真正的精锐在于诸位上将军麾下所统的军队，除此之外，便是驻守在神都的南北两军了。

    不过，在桓仲的南阳军团损失惨重，桓彪的雍州军团全军覆没之后，桓武为了弥补两地战力不足，将神都南北两军中不少军队都派往了地方，如今南北两军只剩下了十几万。

    可便算是如此，这依然算是一股不得不重视的力量。甚至可以说，这仍然是一支可以支持桓氏立足中原，睥睨天下的力量。

    方沛点了点头，说道：“这里离梁军所控制的势力范围太近了，收了这些粮食，快走吧！”

    田垄之后的军士已经将割下的粟杆全部装载在了马车之上，准备打包运走。

    “不好！”

    方沛看了一眼蒋舟，寻思他瞎咋呼啥？却觉远方云层扰动，泛着一股血杀之气。

    那血杀之气很是纯粹浓郁，看得出来，这人的修为不弱，而且很嚣张，相隔这么远的距离便亮出了踪迹。

    “有敌袭！后队撤走，前队掩护。”

    方沛一令而下，本是在前方收割粮食的蜀兵立马放收起了手中镰刀，拿起了佩剑。而后队在装车的蜀军手脚立马快了起来，用绳索固定了车上的粮食之后，便护送着运粮车撤去。

    随着一辆辆马车远走，梁军也越来越近。

    “蒋舟、方沛，你们两个无耻之徒！今日我桓珩便要取你们首级，祭我伯爹在天之灵。”

    冲在最前面的骑士一声大喝，一马当先，身后便是百余骑。远方烟尘不尽，看起来大部队还跟在他们后面。

    桓珩一手横持铁槊，驾马直向蒋舟、方沛而来，田野之中的蜀军挡之不及。一路之上，长槊曳地，在田野之中流下了一道血色的长痕。

    蒋舟、方沛手握长剑，看着眼前这个雄壮如牛、气势骇人的虎将，心中却是古波不惊。

    临近田垄，桓珩挥舞长槊，直击蒋舟。

    蒋舟举剑抵挡，只听闻一声轻鸣，拦住了桓珩的攻击。

    只是，招已尽，力未尽。劲力从槊尖透出，蒋舟只感觉一股千钧重力袭来，被震退数步。

    桓珩一击逼退蒋舟，又橫挥长槊。一瞬间，那一杆长槊，在方沛的眼中便如有山岳一般，气势雄浑。

    方沛被铁硕击退，摸了摸嘴角之上的血迹，脸上泛起了凶意。瞥了一眼身旁的蒋舟，问道：“这小子学得是什么功法？当世之中，除了朱梓的定军枪，还有哪一门枪槊之法有这等威力？”

    “你忘了么？当年袁诚麾下木神众的乘龙槊？”

    “时乘二龙，以御四海。哈！记起来了。当年木神众纵横冀州的时候，我等不过蒙童，不过那赫赫之名，记忆犹新。看来方雨亭投降桓武之后，桓武可没少占承天道的便宜啊！”方沛一笑，脸上尽是不屑之意，“只是小子，你学到家了没有？”

    桓珩脸上泛着怒意，大喝道：“我学没学到家，你下黄泉问问袁守成就知道了。”

    “哈哈哈！来得好！”方沛见桓珩奔来，大笑一声，飞起身子，举剑迎敌。

    便在同一刻，蒋舟同时袭来。两相夹击，桓珩便想要击退方沛。

    长槊挥舞，与方沛相撞，却听得一声嗡鸣，犹如铁锤击钟，桓珩手中长槊一阵颤动。

    便在此刻，蒋舟身躯下移，挥剑直斩马腿。

    “小子，我铁屠军专杀骑军，给老子记住了！“

    方沛站在马首，持剑抵住桓珩长槊，脸上泛着笑意。

    “凭你也配！”

    桓珩座下战马一声哀鸣，却听他一声怒吼，身上劲力涌动，挥退了方沛，长槊挥刺，挡住了蒋舟袭来的剑锋。

    “给老子滚！”

    马蹄跃起，战马嘶鸣，桓珩手中劲力透出，将蒋舟连人带剑都击飞了。

    蒋舟、方沛一击没有得手，再站起来的时候，身上盔甲已经残破。互相看了一眼，笑道。

    “这小子不好对付啊！”


------------



