第十三章 有道明君

    湖边小筑。

    四人围炉而坐，小筑之外，大雪飘飞。

    炭火微红，小炉煮着白酒，冒着热气浓香。

    “已经多久了，我们四个没有这么坐在一起？”

    李必叹了一口气，用镊子夹出了小炉中的酒壶，给在座的其他三位甄上了酒。

    天已寒，湖面却没有结冰。远方不时可见孤鸟徘徊，寂寥凄清。

    “自从杨忠早逝，我们就没有像这样碰过面了吧！”

    张家的家主张博说着，瞥了一眼正在甄酒的李必。像是在叙旧，可是在座李张严黄四位家主，心思却一点都没有放在往日的交情上。

    四大世家相互合作，但又彼此防范，谁也不想为对方做嫁衣。但是有一点却是相同的，他们看出了这江山的姓氏迟早要换，一心想要效忠的便是新主。

    只是这新主是谁？

    三十年前，他们不知道。可是随着桓氏的崛起，他们的目标也逐渐清晰。

    十多年前，桓武拿下了雍州之后，这四人便想要投奔桓氏，做从龙之臣。

    可是由于夏云桦的关系，他们一直无法成功。

    “幸亏杨忠早逝，要不然我们益州哪里来得这十多年的太平。”

    说话的是黄峰，他是黄家家主，官拜别驾从事。黄峰虽然是文职，可是脾气却一点没有文人的温和持重，十分急躁。说话之间，透露着对杨忠隐隐的敌意。

    在这四人眼中，杨氏一族便是他们获取大好前程的阻碍。

    杨忠如此！

    今日的杨羡亦是！

    “前几日朝堂上真是一场精彩的好戏啊！”

    严益嘿然一声长叹，惹得李必的脸刷一下沉了起来。那日朝堂之上，顾怀发难，他们四人均在场。只是与李必不同，其他的三人都是抱着看戏的心态。

    青羽卫的指挥权被夺，李家的势力大减，放在平日，其他三人都乐得看李必的笑话。

    可是今日，他们却是一点也笑不出来。

    因为，拿下这兵权的是杨羡。他的身边，有着杨纯这样大宗师级别的怪物。有着数百位久经训练的家兵。更有着数十年来，跟随杨慈杨忠两父子东征西讨如今被安置在益州各地的老兵。

    虽然只有十六岁，杨羡却是这一干人心中大敌！

    不得不除！

    “李兄，张兄，严兄。三位在此，我就直说了吧！青羽卫已经落到了杨羡的手中。依照他以往的态度来看，显然是将我等当做了敌人。眼下的场景虽然还不至于你死我活，可是杨羡迟早会动手。若是等他彻底掌控了益州的兵权，我等就只能束手待毙了。”

    黄峰忧心忡忡地说道。

    “掌握益州的兵权，不至于吧！”

    张博说着，就连自己也有些不相信了。

    以前蜀王夏云桦虽然不管事，可是平衡却做得很好。她虽然没有什么北伐中原，还于旧都的远大志向，可是对于自己的一亩三分地还是很看重的。

    她既用杨氏牵制蜀地的世家大族，不让他们威胁到自己的统治。又让世家大族牵制杨氏，不让杨氏独大。

    就这么修修补补，糊弄了三十年。

    可是现在的这位蜀王夏宫涅，完全就是杨羡身后的小尾巴。说什么是什么？

    “蜀王年幼，容易被杨羡蒙蔽。可是宫中的蹇常侍是老人了，他难道不知道其中的厉害么？”

    张博说道。

    一旦平衡被打破，杨氏与益州的世家大族撕破脸皮，那将是一场波及整个益州的腥风血雨。

    夏宫涅年幼，为了王权的平稳过度，这是夏氏所不愿意看到的。

    “他知道又如何？蹇常侍这老家伙管得了杨羡么？”黄峰不屑地哼了一声，拿起了酒杯，喝了一口，“我手中有一个把柄，足以致杨羡于死地。”

    “你疯了么？”

    张博大声说道。固然他们想要弄死杨羡，可绝对不是这个时候。眼下梁军并没有入蜀的计划，他们若是与杨羡弄得不死不休，最终受伤的是他们自己。

    这四家家主，谁也不敢保证在与杨氏的对决之中全身而退。若是最后为别人做了嫁衣，那才是得不偿失。

    正是因为这种瞻前顾后的心态，实力远超于杨羡的四大世家，才一直被杨羡压着打。

    “我并不是说想要现在就弄死杨羡。我手中有杨羡的罪证，到时我等四人联合亲信，联手弹劾，纵然不能将杨羡贬黜为庶人，也能够将他从丞相的位置拉下来。”

    其余三人相视，互相都点了点头。

    杨府。

    “是么？李必这几个老家伙去湖边小筑聚餐了么？”

    杨羡收到自己手下密报的时候，正在教夏宫涅写字。

    收取正面情绪，能够获得技能点。而想要收取正面情绪，没有什么比治理领地更加合算的。只要治下的百姓生活富足安康，那么自然而然会产生正面情绪。虽然这些人单个产生的正面情绪很少，但是架不住人多啊！

    更让杨羡惊喜得是，调教夏宫涅有着各种buff加成。光一个明君buff，能够加治下百姓20%的正面情绪收益。

    不过让杨羡郁闷得是，有正buff，也有负buff。若是得到昏君buff，那么便会减少正面情绪的收益。

    自从知道了这件事情后，杨羡就尝试着训练夏宫涅成为一个有道明君。

    “相父，我讨厌写字，咋们什么时候开饭啊！”

    夏宫涅写着写着，有些不耐烦地问道。

    “大王乃是蜀国的国主，将来更可能是这天下之主。怎么能够因为肚子饿而荒废学业呢？若是连字都练不好，将来怎么治理天下呢？”

    “不是有相父在么？那些政务都交给相父处理，我光吃吃喝喝不就行了。书里不是说么，君王要无为而治。那就是说，像我这种当大王的，什么都不用做，有什么事情下面的人自然办了。”

    杨羡翻了翻白眼，“你这是从哪里学的歪理？”

    “母上告诉我的。她说她当大王的时候，就是这么做的。”

    真是有其女必有其母啊！怪不得夏云桦混了三十多年，夏氏的天下也没有一点起色。

    “可是能够办事的人未必值得大王信任，值得大王信任的人未必能够办事。君王之难，便在其中。”

    夏宫涅眨了眨眼睛，问道：“那相父值得涅儿信任么？”

    杨羡点了点头！

    “那相父能够帮涅儿处理那些麻烦的事情么？”

    杨羡又点了点头。

    “那不就行了！”

    “.......”

    杨羡被夏宫涅的间歇性机智症给秀到了，一时竟无言以对。看来盼着夏宫涅成为有道明君的道路还十分遥远啊！
------------



