第一百一十三章 故友重逢

    西南郡。

    昔日土夷之地，现在却焕发着别样的生机。

    西南郡下辖十二个县城和一个港口，经过一年多的修筑，已经初具规模。

    金狮港。

    港口初建，到处都摆放着石材木料。还没有铺上板砖的泥土道路上，人流往来。不着衣衫，满身灰土，若不是言语的差别，已经无法分出他们是土生土长的益州人还是西南郡的土夷。

    远处天白海蓝，波涛不展，偶有海鸟翔集，一望无际。

    临时的郡守府中，西南郡的郡守焦安有些不安地坐在首位，他的身旁，坐着三人，这三人的背后，还站立着十七个黑衣男子。

    “老焦，这么着急找我来什么事情？”

    西南夷王萨摩柯虽是锦衣华服，却一身灰土。这一身服饰，穿在他的身上，却怎么看怎么别扭。

    萨摩柯咋咋呼呼的声音让这厅堂之中的气氛变得有些缓和，焦安立马站了起来，对着萨摩柯介绍着。

    “萨摩柯，这是丞相派来的使者，前来此地，有要事与我等商议。”

    来者站起了身来，微微拱手。来者身体枯瘦，开口说道：“我名王耀先，奉丞相之命，想要夷王帮一些忙。”

    王耀先的名字，萨摩柯不熟悉，可焦安却是听闻。三十多年前，承天道叛乱，王耀先跟随在天字第一号大反贼袁诚身边，可是有数的匪首啊！

    焦安拘谨，向着萨摩柯点了点头，暗示他已经验过手续了。

    萨摩柯却是豪放，大声嚷嚷着。

    “既然是主公的命令，你就说吧！我一定帮忙。”

    “我们想要狩猎一条海龙，可对这碧波南海不太熟悉，所以想要请夷王帮忙。”

    “海龙么？”

    萨摩柯想了想，说道：“边海的几个部族之中还真有熟悉海情的人。不过海龙一般生活在深海，那里是海族的地盘。我们冒然前去，可能会引起冲突。”

    王耀先点了点头，说道：“丞相吩咐，这件事情事关重大，耽误不得。所以虽然冒险，但还是不得不行。不知道焦郡守，郡中可有可用的船只随我们的出海？”

    被王耀先这一提名，焦安的心都提到了嗓子眼，他有些艰难地说道：“这一年来郡中所有的精力都在修筑县城和港口上，如今港口之中只有两艘战船，不知道够不够？”

    “我们只要一艘就够了，有劳焦郡守为我等准备船夫、兵士、食物、水和必要的武备了。”

    “不敢！我一定准备妥当。”

    王耀先此行带了两位方士，十七位精通役水的护法，为了便是抓捕一条海龙。

    事情已经商议完毕，王耀先带着承天承道的人离开。直到他们的身影消失在视野之中，焦安才算松了一口气。

    “老焦，你这是怎么了？”

    萨摩柯拍了一下焦安的肩膀，却见他吓了一大跳，脸上细汗都下来了。

    “萨摩柯，你不知道，刚才的那个人是谁？听我的话，以后在他面前不要这么大大咧咧的，小心为好。”

    萨摩柯有些不以为意，焦安却是劝道。

    荆州，清水郡，崔家村。

    本是宁静的山村之中，却因为粮荒而变得愁云惨淡。恰逢冬日，村中的青壮联合起来上山狩猎，想要打些猎物，度过这次粮荒。

    佟鼓背了一张弓，腰间挂着一个皮囊，大大咧咧地走进了这崔家村中。

    他这样的打扮很是常见，一如这山中的猎户一般。一开始，也没人待见他。毕竟，在这种时候，村中各家的青壮都上了山。村里人除了打猎获取猎物之外，其余做的最多的事情就是躺着晒太阳，避免消耗太多的力气，容易饿。

    “小朋友，你们崔家村的村长崔老二还活着的么？”

    佟鼓走到了一个活泥巴的小屁孩的面前，舔着一张老脸，笑嘻嘻地问道。

    随知道这个小屁孩却是理也不理，别过了头，全部精力都投入到了活泥巴这项伟大的艺术之中。

    佟鼓没有办法，从袖子里掏出了一个肉干，在小屁孩面前晃了晃。

    闻到肉香，这小屁孩眼睛一亮，接过了佟鼓手中的肉干，咬在了嘴里。

    “那...正在那里晒太阳的就是村长！”

    佟鼓顺着方向走了过去，却见故人正躺在大树下的一张折椅上，晒着太阳。

    “崔老二，你还没死呢？”

    感觉眼前有人影晃动，崔老二半眯着眼睛，眼神有些恍惚。

    待看清了眼前的人后，崔老二站了起来，喃喃说着：“佟...佟校尉？”

    一别三十年，昔日并肩作战，两肋插刀的战友相逢，崔老二热泪盈眶，缓缓而道：“你这老杀才，范郡守死后就跑路了。当初和我去嫖妓欠我的三十吊钱不打算还了是吧！”

    接着，崔老二一把扯着佟鼓的袖子，说道：“这事老子念了几十年了，今天你不把钱给还了，就别想要走了。”

    “别啊！这孩子们都看着呢？我老佟是那种欠钱不还的人么？”

    佟鼓脸色涨红，鼻子里大喘气，想要扒开对方的手，随知道这崔老二看似老迈，手里的力气可真是大。

    佟鼓费了半天劲，才挣脱了崔老二的束缚。

    夜晚，崔老二家。

    半壶浊酒，一盘花生米，一篮粗饼还有不知道什么野兽肉做的咸肉。

    两人就着这半壶浊酒，喝了小半夜。

    “我说崔老二啊！这几十年你怎么混成了这个样子？”

    “还不是蔡通那个老王八蛋。他害死了范郡守之后，对我们这些人就开始打击报复。最苦最危险的事情让我们去做，说好的奖励也是推三阻四。他手里把着钱，缗绳都被他磨烂了，还舍不得给我们。”

    两人看起来喝得醉醺醺的，然而谁都清醒着，在互相套着话。

    “老佟，你这几十年都去了哪？”

    “回老家了。这不，最近被人请了出来，又干回了老本行。将军！”

    老佟牛气哄哄地翘着大拇指，说着。

    “谁这么大手笔啊？这天下的诸侯死得就剩那么几个了。是朱梓？”

    “凉州军那么穷，就是请，我老佟也不去。”

    “景云？”

    “辽东那风吹得，我老佟看得上么？”

    “桓武？”

    “呸，就桓武那种人，你觉得他会这么礼贤下士么？”

    “总不会是蔡通那个老王八蛋吧？”

    崔老二越猜越离谱，佟鼓一拍桌子，说道。

    “告诉你，蜀丞相杨羡。”

    崔老二面色一变，对于佟鼓的来意，已经猜到了五六分。

    “你这个老杀才，不会是想要来空手套白狼吧？”

    “俺们丞相求贤若渴，虽是年轻，却是难得的英主。”

    “别给老子整那些虚的。我们这些范郡守的旧部，手底下也有五六千的精壮。杨羡想要招揽我们，总得给点甜头吧！”

    “好说好说！”

    佟鼓听说崔老二他们手底下有五六千人，心中暗道他这将军是稳了。脸上嘿嘿一笑，他拍了拍崔老二的肩膀，又劝上了一杯酒。


------------



