第三百七十章 挥兵东向

    渭水南岸，蜀军大营。

    “蒋舟、方沛被梁军袭击了，损失如何？”

    杨平坐在案首，听到这个消息的时候正在与几位长策军的将领规划具体的防御措施。

    “梁将桓珩袭击我军，杀伤了蒋舟、方沛两部六百余人。两位将军也受了伤，不过伤情不重，取得的粮草也运送回来了。”

    “知道了！下令与蒋舟、方沛，让他们率部向主营靠拢。”

    “遵命！”

    杨平率领五万长策军北出，大营便建立在渭水南岸，与仓丘遥遥相对，也是此刻蜀军各部后勤基地。

    仓丘的守军不敢出击，蜀军分出了大步的兵力向着中地郡以东和渭水以北两个方向而去。

    而蒋舟、方沛两部所在的方向便在眉国郡。

    杨平看了看地图，寻找着蒋舟、方沛两部所遇袭的位置，寻思一番。

    “梁军的前锋来的这么快么？”

    蜀将朱青便站在杨平一旁，说道：“桓武已经从神都出发，他进兵的速度要比我们想象得要快。我军的兵力现在太分散了，应该立刻收拢战线了。不然，很有可能被梁军的主力各个击破。”

    杨平点了点头，同意朱青的观点。蜀军大营的位置太过重要，若是这里被攻破，那么此刻渡过渭水的蜀军被失去了后路，会被梁军切割包围，逐个击破。可若是蜀军在外的部队都被提前击破，那么这座大营也没有了存在的意义了。

    不过问题在于，靳信与秦风这两个人打嗨了。秦风的三千八百余西凉铁骑渡过渭水之后，此刻北上三百余里，甚至绕到了仓丘城后，进入了扶风郡内，抄略到了梁军的大后方。

    而靳信的黑虓军在脚程之上比不了西凉铁骑，可所作所为一点也不逊于西凉铁骑。靳信等到杨平来后，便率部渡过了渭水，在仓丘城五万梁军的眼皮底下，贴着他们的脸荡了一圈，扫平了敢于阻挡的梁军之后，沿长水而上，兵锋都快到长县了。

    这两个人简直就没有把梁军放在眼里，而且兵线拖得太长，桓武率领大军快来了，他们现在所在的位置太过危险了。

    可问题是，杨平也无法节制他们。

    靳信掌控黑虓军，秦风掌握西凉铁骑，按照在军中的地位，他们和杨平是平级的。整个蜀国，能够辖制这两个人除了杨羡，便只有杨纯了。

    不过杨纯在周南郡，而杨羡嘛！他的踪迹除了少数人，便是如今帐中长策军的一众大将也不知道。

    “河湟之地有消息了么？”

    朱青摇了摇头，说道：“主公夺下湟城之后，便将此城交给了洛无咎打理。此刻，洛无咎率领河湟之地的妖众正在攻打屯军集。主公让麾下的六百亲卫从凉州回转，他自己却是消失不见了。”

    “我们这位主公啊！也太神出鬼没了。”杨平摇了摇头，心中有着一丝忧虑，“无论如何，还是尽快传信秦风与靳信，让他们率军回撤。尤其是秦风，他打得太远了。”

    扶风郡。

    长道旷野，马蹄声隆隆之音熄灭。

    这是一座战场，满地都是梁军的尸体，散落着兵甲与粮草。

    秦风勒马止步，大战刚歇，他从水囊之中喝了一口酒。天际迅鹰飞驰，在空中鸣叫，落在了秦风的臂铠之上。

    里面是杨平发来的消息，秦风打开竹筒一看。

    “桓武来了么？”

    桓武率领十万大军支援雍州，先锋已至眉国。而秦风现在所在的扶风郡在渭水之北，相比渭水之南的眉国，与镐京更近，现在的位置也更危险。

    不过得知了桓武将临的事情，秦风非但没有变得忧虑，脸上反而露出了笑容。

    “这仗打到现在，终于变得有些意思了。”秦风放下了手中的水囊，向着周围的西凉铁骑大喝一声，“休整完毕，拿取必要的物资，其余一律焚毁。此战，继续向东。”

    面对着秦风这一看似疯狂的决定，身后一众骑士却没有一点惧意，都是应诺声。

    “将军，桓仲老贼派出的援军被我们打散之后，已经与桓子善会和。桓仲死守镐京不出，我军若是再深入梁境，万一仓丘城中的梁军切断了我军的后路，梁军主力至，我军将会陷入很危险的境地。”

    西凉铁骑之中并非没有理智之人，在秦风身边小声说道，对于此刻这三千八百余骑的处境很是清楚。

    秦风却是一笑，说道：“放心，我军的后路没有问题。”

    长水东岸，黑虓军所部。

    呜呜的号角声响彻天际的时候，靳信正拿着一块粟饼在火堆上烤。他拿着这块粟饼，走上高处，正见远方，黑压压的梁军正向着黑虓军所地逼进。

    靳信咬了一口粟饼，脸上夹杂着一丝耐人寻味的笑意。

    “这仓丘城中的梁军不当缩头乌龟了，居然主动向我军而来了？”

    “将军，这梁军打得什么主意?”

    身边的黑虓军校尉问道，他脸上也很是疑惑。毕竟这些日子以来，黑虓军所作所为基本上便等于在对方头上拉屎了，可也没见到这一干梁军这么大的反应。

    靳信几口便将手中的粟饼消灭了干净，握着自己腰间的家传的松纹虎形刀，似乎在思虑着什么。不久之后，靳信的脸上露出了一丝的释然。

    “是了，桓武来了，梁军的主力到了。这仓丘城中的梁军一定是得到了命令，想要将我军逼退，从而切断秦风的后路，然后将我们各个击破。”

    “那我们怎么办？”

    黑虓军所处的位置很是关键，背后便是长水。若是就此撤退，也是有很大把握脱离困境的。不过显然，靳信不会选择这条路。

    靳信一笑，拔出了腰间长刀，举向了天空，朝着一干黑虓军的将士言道。

    “这干梁军此刻还不清楚，如今早已经不是他们说了算的时代了。现在，我们便让他们清醒清醒。”

    不同于真金白银一般的激励，靳信只是一语出，黑虓军将士的气势便立时大涨。

    天际迅鹰鸣叫之音响彻，不过靳信并没有理会。因为他不用看，也知道这迅鹰带来的消息是什么？

    “此战，破梁，东向！”


------------



