第五百一十四章 惶惶不安

    深梧城外，妖族王帐。

    妖族大军连续攻城三日，深梧城的城防已然破损。桓礼不通军事，梁廷之中知兵者又分散在各地。

    梁军的布防很是混乱，照这个样子下去，不用几日，这城池便会破了。

    一轮明月挂在天际，照耀着有些昏沉的大地。

    自紫电峰下一战，乌昊便像是变了一个人一般。

    堂堂的妖帝，却在钟步七丢掉了所有重要的东西，乃至于尊严。

    “我欲求见陛下！”

    苏婴在王帐之前，被两名圣甲军的兵士所拦。

    “陛下正与荼川大人议事，请苏婴大人稍候！”

    苏婴止步于王帐之前，这一刻，她确实感受到了乌昊的变化。

    以前，无论是什么时候，什么地点，只要苏婴想要见乌昊，对方总会见她。可现在，却已经不同了。

    帐门被掀开，荼川从中走了出来，看见苏婴，便是拱手一礼。

    “陛下愿见我了么？”

    一股热风吹至，苏婴从缝隙之中看着帐中那个坐在王座之上的身影，问道。

    荼川摇了摇头，说道：“陛下说攻城之事已经准备妥当，苏眉也已经准备投降，一切就绪，各安本分就行了。”

    “陛下的伤好些了么？”

    乌昊为啄龙锥所伤，虽然没有性命之危，然而却依然妖魂受损。

    “服了药已经没有什么大碍了。”

    “那就好！”

    苏婴与荼川一番话，正准备与荼川一起离去，鼻子忽然一抽。

    “苏婴大人，你怎么了？”

    苏婴这副怪异的状态落到了荼川的眼里，对方关切道。

    “没事，我从小就不喜欢喝药。”

    荼川一笑，自从钟步七丧命之后，苏婴似乎也变了。以前她仿佛一副重压在身，可现在却似乎轻松了许多。

    只是，终究却是少了些什么。荼川不清楚，却也可能永远都不会清楚。

    “大名鼎鼎的九尾妖狐居然也会有如此一面么？”

    苏婴莞尔，转过了头看了一眼王帐，随即便随着荼川离开了。

    深梧皇宫。

    “钟步七真的死了么！”

    苏眉看着天际的月亮，得到了身后小七的肯定，眼中流出了一滴眼泪。

    “是的，我亲眼看见的。苏婴姐姐用出了九杀灭情阵，钟步七形神俱灭。”

    多年的宿愿今日一解，苏眉的心中仿佛空了许多。

    “那小妹怎么样了？”

    “苏婴姐姐没事。”

    “那就好，你将城中的情报传递出去。杨羡兵出中原，大梁各地的援军都无法支援。如今这深梧城中军心涣散，百姓惶惶不安。桓礼不通军事，妖帝要取之轻而易举。”

    “我明白了，这就出城将情报交给苏婴姐姐。”

    小七刚走了两步，便被苏婴喊住了。

    “等等！”

    小七有些疑惑，转过身看向了苏眉。

    “还有什么事情么？”

    “告诉乌昊，我可以让桓汤举行禅位仪式，将这大梁的江山给他。可是他要遵守之前的约定，不能伤害这城中的百姓，更不能伤害桓氏中人。”

    苏眉不在乎桓氏中人，可她在乎桓珝，不想要看着他收到伤害。

    小七一笑，说道：“苏眉姐姐，你放心吧！苏婴姐姐说了，妖帝陛下还需要那个正统的名头，所以他是不会伤害这深梧城中的百姓的。”

    “那就好！”

    深梧城外妖族的大军重重围困，城中百姓惶惶不安，都各自谋求着出路。便是这青楼楚馆的生意，也是惨淡得很。

    不过，便算是这青楼楚馆生意稀疏，但依然有着一位常客。

    桓珝将自己的皇位让给了桓汤，可并不是因为桓汤，而是因为苏眉。因为只有让桓汤登位，苏眉才能够活下来。

    只是到了现在，桓氏的江山已经摇摇欲坠。

    而桓珝的心中，也充满了愧意。只是他不愿意面对，整日借酒消愁。

    只是，再怎么逃避，妖族的军队终究还是来了。

    兵临城下，桓珝再怎么躲避也没有了办法。

    这店本是神族神子扶雨的买卖，到了现在，这小店之中也只剩下了包括她在内的几名神族。

    其余的都是不知道真相的周人女子。

    夜夜笙歌今夜尽，只是妖族兵临城外，那个风流的佳公子却无处可去。

    城外喧嚣之声，便是在这青楼之中也依然听得见。

    扶雨看着那个男子，拎着一壶酒，便走了过去，坐在了桓珝的对面。

    桓珝这还是第一次与这座青楼的主人坐在一起，看着扶雨的脸庞，不觉得多看了两眼。、

    这位神子姿色绝美，见之而心动，便是桓珝也不能例外。

    “侯爷乃是桓武嫡子，如今妖军围城，不害怕么？”

    扶雨说笑间，将壶中中酒给桓珝倒卖。

    眼前的女子对于桓武这位大梁的帝王并没有多少恭敬，不过桓珝也懒得去计较了。

    “我既然是桓武嫡子，如今妖军围城，便是害怕便有用么？”

    “侯爷才情不俗，胆气更是不凡。”

    扶雨一笑，举起酒樽，桓珝也不生分，与之相碰。

    “如此时节，还能有这样一位美人相对相饮，上天也不算薄待我桓珝。”

    “以侯爷之才，屈居于这腌臜之地，怕也是因为一位美人。”

    桓珝脖子后仰，眼眸之中流露一丝诧异。

    “看来你知道的很多啊？”

    “这青楼楚馆之间，三教九流云聚，我知道的自然也比较多。”

    桓珝摇了摇头，一笑而道：“到了此时，姑娘是何身份，有何目的，对于我来说也已经不重要了。哪怕你是想要取我的性命，我也不在乎。不过，需容我将这壶美酒喝完。”

    “侯爷多虑了。”

    扶雨一笑，素袖下移，一股香风至，桓珝手中的酒樽便已经满了。

    桓珝虽然痴情，可他并不笨。到了此时，他已经看出了一些端倪。然而便是看出来了，他也没有办法再去改变这一切。

    一切却只能在这酒樽之间！

    “洛侯爷，太后有请。”

    便在这酒酣耳热之际，偏偏有人来搅扰。桓珝一笑，看向了扶雨，一双风流的眼眸周围都是酒红色。

    “看来这场酒，我与姑娘是喝不完了。”

    “在下恭送侯爷！”

    扶雨向着桓珝拱手一拜，悠悠而语。


------------



