第五百二十五章 插翅难逃

    深梧城外，周帝陵寝。

    一万圣甲军在山下待命，妖帝独自来到了周帝夏云杺的陵寝之前。

    缅怀故人！

    夏云杺死去的时候，桓磬曾大加祭祀，笼络人心。只是随着时间的流逝，大梁的江山尚且已经不在，更没有人会在意这座前朝的帝陵。

    也因此，这里日渐荒疏。

    跟随在夏云杺身边的内侍，在数年间相继死去，便是那侍奉已久的方常侍，也是一样。

    没有人会去关注他们这些前朝的内侍，连带着他们在陵寝附近的草屋也成了废弃的地方。

    “陛下，这是从草屋中周帝的内侍遗物中找到的。”

    入目的是一个不怎么样的盒子，妖帝握在了手中，有些唏嘘。当日，他让童子将这个盒子送到了夏云杺的手中。今日，这个盒子又重新落回了他的手中。

    “知道了，你下去吧！”

    “是，陛下！”

    妖帝看着手中的这个盒子，缓缓将盖子打开，里面是那半张早已经风干的饼。

    犹记得那年，他奉师命下山历练，结果遇到了强敌，身受重伤，几乎丧命。那时天下大乱，到处都是流民盗匪，他便如一个乞丐一般，流落到了洛、颍之间。

    就在他快要饿死的时候，那个他永远也无法忘记穿着布衣的明媚少女出现在了他的面前。她倔强的眼眸和执拗的声音至今还是如此清晰。

    “方常侍，朕是天下之主，理应照顾百姓子民，怎么能够弃他不顾？”

    那时候天下大乱，诸侯各自争夺地盘，便是那至高无上的天子，也是流落在外，身边也没有多余的粮食。

    只是，少女还是将这半张残饼留给了他，宁可自己饿着肚子。

    而后，他活了下来，成为了凌绝天下的大宗师。而少女，也被桓武迎进了神都，成了大周的天子，不再向以往那样颠沛流离。

    二十多年过去了，当年那个面容明媚的少女已经躺进了青山陵寝之中。而少女临死前，他将这半张残饼还给了她，甚至没有相见。

    看起来各不相干，可终究，他还是欠了那少女什么。

    妖帝从盒子里拿出了那半张残饼，轻轻一捏，碎屑随着风吹散，消散在了这青山之间。

    他抬起了头，长声而道：“当日你遗我半张残饼，今日我还你一片大周江山。至此，你我再不相欠。”

    “陛下！”

    山下一声急报，一个影子急匆匆地走了上来。

    “陛下，不好了。”

    荼川匆匆地赶了上来，拱手而道：“狮族的师无终和虎族的黄雄为了族内庄地的事情大打出手。他们的族中子弟甚至闹到了皇宫之外。陛下，此事唯有您才能制止。”

    妖帝并没有回头，只是淡淡说了一句。

    “知道了，让他们等着我，我立即回去。”

    妖族自从攻入了幽冀两州，各族便相继圈地，有时候为了一快上好的地大打出手的情况很是频繁。

    不过，黄雄和师无终的身份也摆在那里，这件事情已经大到必须由妖帝亲自处理。

    “遵命！”

    当即，妖帝撇下了那一万圣甲军，朝着深梧城而去。

    皇宫之中，师无终和黄雄大加吵闹。妖帝还没有进殿，他们的声音便传了出来。

    直到妖帝踏入宫殿的时候，他们才住嘴分了开来。在场的都是妖族之中的有头有脸的大妖，只是他们也劝不住师无终和黄雄。

    妖帝坐在御座之上，单手支颐，对于这两货的争执的事情有些兴致缺缺。

    事情的起因是因为桓氏宗亲留下的一片地，狮族和虎族都看上了，本来已经划分好了，可因为一块山头的事情，他们又争执了起来。

    妖帝冷冷地看着这一幕，看着他们争吵，始终没有说一句话。

    直到，一道靓丽的身影走了进来，赤裸着脚踝，缓缓出现在众妖的视线之中。

    殿中的气氛霎时间变得冷了起来，一道道冷冰的目光从在场的大妖眼眸之中投射，聚集到了御座之上的妖帝身上。

    “我应该称呼你是妖帝陛下，还是凌霄剑主？”

    苏婴一笑，缓缓开口。只是，御座之上的妖帝依旧没有动作，淡然得让在场的大妖有些压抑。

    “小狐狸，你设的这个局，便是为了让一万圣甲军从我身边脱离开么？”

    妖帝的一句话，终于让在场的有些压抑的气氛爆了开来。因为乌昊，从来不会称呼苏婴为小狐狸。

    而这句话，也终于将殿中众妖那最后一丝惊诧也解开了。

    黄雄怒骂道：“钟步七，你这个王八蛋，我今日就要替我弟弟黄鸣报仇。”

    “这是陛下的躯体，不可妄动。”

    刚才还与黄雄争吵得不可开交的师无终，如今与他配合得相当的默契。

    妖族之中这些领军的将领，便在与周军屡战屡败的战事之中察觉出了不对劲。可他们一直没有一个合理的解释。

    直到，苏婴给了他们一个。

    白傲、石青、黄雄、师无终，这些将领掌握着妖族最为精锐的军队。这这些军队正从深梧城外赶来，控制了皇宫。

    “没错。圣甲军只忠于妖帝，他们不知道具体的情况，留在宫中只会造成无谓的损伤。而如今，趁着你前往周帝陵寝的时候，将你骗来。如今，四位将军的手下已经控制了皇宫。钟步七，这次你插翅难逃。”

    “这样么？只是，八万大军，足够么？”

    妖帝微微一笑，在场的大妖都想到了那日紫电峰下，钟步七剑扫数千大妖的场景，心中莫名惊骇，眼中生出了一丝畏惧。

    “钟步七，别再虚张恫吓了。你当日诛尽八部众，之后又夺舍了妖帝陛下。此刻，你一身修为还剩下几成？你现在不过是强弩之末罢了。”

    “说得不错！”

    “别再废话，我等联手，先擒拿下他。之后再想办法救出陛下。”

    黄雄是个急性子，大声说道，也正中了在场大妖的心思。

    妖族的四位妖将都冲上了御座，妖帝甚至懒得看他们一眼。却见他们本是疾驰的身形缓缓停滞，四位大妖，便这样跪倒在了地上，痛苦地抽搐着。

    而御座之上的妖帝，甚至连手也没有都过。

    看着这副骇人的场面，苏婴和荼川忽然看了一眼，都不明白这是怎么回事？

    “小狐狸，你难道从来没有奇怪过，我为什么能够这么顺利夺舍妖帝么？”


------------



