第二十七章 风尘仆仆

    漫漫寒冬已经过去，当春天的风吹过，益州大地重复生机。

    永和四年的春天，刚刚开春，整座弦城便热闹了起来。相比冬天的寒冷与清寂，春季的弦城多了几分阳光明媚与活力。

    喧闹的街市上，响起了一阵马蹄声，两旁的行人匆匆地避开。

    李必带着十数个家兵，风行电驰，结束了永江之行，赶往了自己的府邸。

    李府离蜀王宫很近，此刻，李钰正在府门前等着李必的归来。

    “父亲，你终于回来了！”

    勒马止步，李必虽然年迈，身手却是十分矫健。翻身下马，将手中的马鞭抛给了一旁的小厮，迎面而来的便是他的儿子李钰。

    “父亲，您总算回来了。您都不知道，您不在弦城的这些日子，都发生了什么！”

    李必抬了抬手，示意李钰住口。

    “这里不是说话的地方。”

    李必行色匆匆，风尘未洗，便一头扎进了自己的书房之中。

    李钰跟随在后，身后的家兵都一一散去，唯有一人，始终走在李必身侧，没有离开。

    这人面白无须，脸孔很生，李钰没有见过。只是李必面色不好，李钰也不敢多问。

    李必没有向往常一样，将书房的窗门大开，反而将之紧闭。

    等到一切的事情安排妥当，李必整了整衣冠，拉着李钰，躬身就向那名穿着家兵服饰的男子行了一礼。

    “见过魏主簿！”

    “父亲，他是？”

    李钰不解，自己的父亲为何对一个主簿行此大礼？腰将弯没弯之际，却听眼前之人笑道。

    “李公子，在下乃是梁侯府中主簿，魏文！”

    “梁...梁侯桓武！”

    “孽障！不可无礼！”

    李钰急声呵斥道。为尊者讳，梁侯桓武的名字，可不是谁都能够随意说的。更可况，还是当着桓武亲信之人的面前。

    “李大人，不必如此。李公子少年峥嵘，无伤大雅。”

    魏文很是客气，尽管从年龄上看，他比李钰也大不了多少。

    “父亲，魏...魏主簿怎么会来这里？”

    李钰有些愣神。魏文的大名，他早就听说过。身为梁侯桓武的智囊，也是他最为亲信的几个人之一，可不是一般人能接触的。他万没有想到，魏文会在这个时候，以这种身份秘密来到益州。

    “自启帝末年，天下大乱。三十年间，梁侯受天子剑，东征西讨，护佑大周江山。只是至今，天下仍未一统。北有幽州景云，西有凉州朱梓，南有吴楚两贼。草原之上，蛮族日益紧迫。东海之滨，异族不时侵略。这益州之地，本是夏氏嫡脉所居，如今却被杨羡所窃据。梁侯不忍天家嫡脉为宵小所欺，所以特意遣我来此，襄助李必大人，以明正朔！”

    李钰听完一喜，“这么说，梁侯是打算派兵进攻益州了么？”

    李必拦住了李钰的话锋，将魏文请到了主位上。

    魏文并没有就此入座，将自己的位置摆得很正。

    “李大人乃是治中从事，在下只是一介主簿，怎么能够居主位呢？”

    李必有些尴尬不安地坐了下来，魏文说道：“朝廷目前的精力都用在防御吴楚两贼，边境蛮夷和讨伐幽州的战备上，暂时没有时间管理益州这里的事务。”

    李钰目光一暗，本以为梁军若是入蜀，他便能够将杨羡踩在脚下，以平胸中怨气。可是没有想到，梁军丝毫没有入蜀的意愿。

    “此刻益州，黄家势颓，张家将灭，严家俯首，我李家更是风雨飘摇。弦城之外的长策军营中，如今已有两万将士。若是天军不入益州，那杨羡小儿必将越加猖狂下去。”

    李钰的表情，魏文尽收眼底。他入蜀的时候，已经将夏云桦驾崩前后益州大小的情报都梳理过一遍，自然知道李钰何杨羡的恩怨。

    “李公子莫急！幽州的战事还没有开启，朝廷的大军虽然暂时没有入蜀的打算，但是对于杨羡的所行所为，梁侯都看在眼里，所以才特意派我前来。”

    “主簿想要怎么对付杨羡？”

    “如今益州之地，朝堂之上，诸位大人被杨羡打压。江湖之中，幽冥狱和东阳教又闹得不可收拾。杨羡整军备战，没有一丝的阻力。若是照这个趋势发展下去，将来朝廷大军入蜀的阻力必将加大。所以，我们必须想办法削弱杨羡的势力。”

    “主簿的意思是？”

    “马上便要春种，正是繁忙时节。杨羡设立的长策府军，所部都有自己的田地需要耕种。若是此刻有有狼烟起，必然能够打乱杨羡的计划。只要没有足够的劳力进行春种，那么他日秋收，粮草必然减损。试问，长此以往，杨羡不但会疲于应对，他下辖的兵士和益州的百姓，更会对他不满。此削兵之计，可削弱杨羡势力。”

    “好是好，可哪里有狼烟呢？”

    李钰有些疑惑地问道。

    魏文从袖子里拿出一张帛条，张开一看，上面描绘的便是益州的地图。魏文将之摊在桌上，手指一点。

    “西南土夷！”

    “没错！”魏文点了点头，“益州南牂郡外，有着大片没有开化的土地。那片土地广袤，依山连海，瘴气横行，居住着大量的土夷。我的手下已经秘密潜入其中，联络各部夷王，许以重利，约其攻略南牂。如今益州郡兵被裁撤，益州的兵力都集中到了杨羡的手中。他若是没有作为，必然落人口实，甚至威信大跌。他若是一动，胜负且不论。弦城之地，李大人的压力大减。而我也可以进行第二计！”

    “第二计？”

    李必和李钰心中惊讶，没有想到这位魏主簿居然如此厉害。只是一人之力，便可搅动这益州风云。

    “东阳教和幽冥狱现在就像是个死结，若是没有人解开的话，必然就此纠缠下去。到最后，必然是两败俱伤之局。这是杨羡最愿意看到的，却不是朝廷所愿。所以，是时候去解开这个结了！”

    “可是幽冥狱和东阳教缠斗不休，魏主簿想要怎么解？”

    “这个死结的核心便是叶东阳，也是我第二计中关键所在。”
------------



