第二百三十八章 刀枪不入

    山道之上，狼藉一片，满是梁军兵士的尸体。

    一群身穿兽皮兽甲的夷兵在梁军的尸体之中搜捡着，将他们身上的盔甲和兵器都搜集起来，带走一切能够带走的，包括军粮、药物和工具。

    靳信带着三千黑虓军来到了这片战场，满目狼藉，不禁有些惊讶。

    这到底是怎么回事？

    那日在宝成关中，靳信得到了探报，一支梁军越过了关防，从山中小路行进至垒石山脚下。靳信自忖再派兵前去争夺垒石山已经来不及，于是派遣了五千军马前往鸡戎山，想要争夺均势。

    靳信初来蜀地，梁军走的这条小路别说是他，便是当地的蜀人大多都不知晓。

    事实上，这个对策虽然保守，却是当时最为稳妥的应对。宝成关外有六万梁军虎视眈眈，若是靳信抽调大量兵力攻山，很可能让郑大找到可趁之机。

    而之后，靳信一面派遣信使向杨平求援，一面调集可用的兵力前往垒石山寻探梁军的动静，而最终得到的却是杨羡的一封让他安心的信。

    可是靳信终究是不放心，毕竟那是一万梁军的精锐，而杨羡身边可用的兵力却是不多。于是，将宝成关的防守暂时交给廖成之后，靳信亲自带着三千人前来，想要接应杨羡，可见到的却是如今这副模样。

    这支军队究竟是什么人？

    靳信的心中，产生了这个疑惑。

    战场狼烟已消，零星的夷兵还在扫荡着，他们见到黑虓军士，似乎没有摆出多大的敌意，但是却十分冷淡。

    夷兵之中，走出了一个身材魁梧，足有两人之高的夷将，虎皮软甲，脖颈上挂着好几个骷髅头，看起来十分可可怖。

    在靳信惊疑的目光之中，这夷将用一口纯正的周人话语说道：“你便是靳信将军吧！我是萨摩柯大王麾下将领赤兀突，我们击退了那一万梁军之后，那些兵士已经退去。”

    “你们是什么时候来这里的？”

    靳信的心中忽然产生了这个疑惑。

    “大概在半月之前，我等奉丞相之令，到达了巴地。而后丞相让我领三千兵从巴地小道秘密进入周南郡，隐伏在垒石山上。”

    靳信此刻心中大为惊异，不禁是因为杨羡的先见之明，更是因为这股兵马的战力。居然只有三千夷兵，便击退了一万梁军。

    要知道，郑大派来的梁军，必定是勇毅果敢的精锐。便是这股夷兵先伏于山中，在梁军措不及防的时候偷袭，可光凭三千兵力，这仍然是一个让人惊叹的战果。

    “丞相现在何处？”

    赤兀突外表粗狂，看起来十分粗陋，可是一举一动之中，却是尽得周人的礼仪。若不是他那怪异的装束和身高，说他是个周人，怕是没有人不信。

    “我不知道，丞相只是让我们驻守山中，击退来犯之敌。至于下一步的命令，还没有发来。”

    赤兀突话刚刚说完，一支信鹰便从远处飞来。

    一声鹰鸣，那信鹰扑哧着翅膀，缓缓落下。

    赤兀突伸出了手臂，那信鹰直直落了他那糙厚的臂膀上。靳信也不见他手上戴着臂铠，居然能够忍受这鹰如刀一般锋锐的利爪。

    赤兀突拿过了竹筒，随手一挥，那信鹰已然远去。

    “丞相说，让我们与宝成关的黑虓军会和，出击梁军大营。另外，若是靳信将军在这里的话，让他派遣一股军马驻扎在那梁军粮道之上，捉住逃逸的梁兵。”

    “末将领命！”

    靳信脸色肃然，拱手而道。

    梁军粮道。

    桓子陆与狄生带着一干败兵，从这条小路之上打算返回。

    此刻他们很是狼狈，脸上都是灰黑，身外的铠甲都已经破碎好几处。

    桓子陆带着一万梁军突入蜀军腹地，本来一切都很是顺利。便是靳信察觉得早，派兵占了鸡戎山，他们的计划仍然可以算是顺利。

    毕竟，只要占据了一座山，便可以让蜀军阵脚大乱，调集重兵围攻，从而让桓彪的十万大军顺利通过鹊谷。

    可当桓子陆带着兵马深入垒石山，想要占据合适的地方，筑营自守的时候，却忽然遭到了一群身着怪异的夷兵攻击。

    桓子陆当即命令大军就地反击，因为他观察之后，发现那股夷兵的数量要远少于他们。可是之后发生的事情，却远超于他的预料。

    这股夷兵忽然泛起了血气，周身膨胀了好几圈，变得刀枪不入。措不及防下，桓子陆这一万梁军被打得毫无还手之力。

    不得已，桓子陆只能带兵退走。毕竟，占不了这座垒石山，他们很快便会遭到蜀军的围攻。

    桓子陆不知道这股夷兵是哪里来的兵马，可也知道这是杨羡派来的。奔跑良久，他的心中忽然感觉到了一丝的凉意，不仅是因为蜀军的战力，更是因为他们快要走到米仓道口时，却忽然出现的那杆大纛。

    大周丞相！

    来者不言自明！

    杨羡的四轮车立于大军之前，如此显眼。蜀军并没有把控道口险要，封锁要径。杨羡很有君子之风的让出了道路，似乎想要与他们这股败军堂堂正正的打一场。

    是因为兵力不足么？

    这个想法在桓子陆的脑海之中只是一闪而过，便很快丢弃。杨羡既然早派了夷兵伏于垒石山中，又怎么会没有足够的兵力封锁路口？

    只是想归想，桓子陆和狄生没有一刻的犹豫，率军迈过了道口，进入了米仓道中开阔地带，与杨羡的人马对阵。

    却见四轮车中，杨羡摇了摇羽扇，轻声一笑。

    杨羡一身大氅，羽扇纶巾，风度翩翩，笑得很是随和，可是在狄生与桓子陆看来，却是充满了讥讽，仿佛在嘲笑着他们的无能。

    “两位将军劳苦，垒石山一行，可有所获？”

    杨羡话语一出，狄生与桓子陆眉头一皱。他们刚才的那股感觉并没有错，杨羡却实是在嘲讽他们。

    “杨羡，你究竟想要如何？”

    一股无名火起，长途跋涉之下，桓子陆脑袋有些晕，脚步有些虚。狄生扶助了他，桓子陆才稳定了身形。

    “自然是在等待郑大的援军？”

    “你想要将我们当诱饵，引出郑大将军的兵力，袭击我军的大营？”

    狄生恍然大悟，脱口而道。

    桓子陆心中怒火腾腾，却是轻蔑一笑。

    “郑大将军久经风雨，又怎么会看不出你的用心？”

    “郑大的确看得出来，可是他也不得不救。若是寻常的将领也就罢了，你和狄生乃是梁军年轻一辈之中，桓武最为看重的后辈。便是冒着大营被袭的危险，他依然会分兵而来。”

    仿佛是印证了杨羡的话语，狄生与桓子陆的身后，人马喧天。


------------



