第一百五十九章 秦晋之好

    丹口。

    从周南郡到西庸郡，沿着庸水往东，入荆的第一站便是丹口。

    丹口水系复杂，西接庸水，北连丹湖，南通襄水，乃是从交通枢纽之地。自杨羡得到丹口之后，便在这里驻下重兵。

    因为唐大福率领援军到来，梁军只能眼睁睁地看着杨羡率军撤走，留下了一座空荡荡的水寨。

    所谓小别胜新婚，唐大福挺着个大肚子，一路上正和千窟洞主马小翠腻味着，丝毫不见那气吞山河，一招让两万梁军止步的气势。

    丹口码头，叶东阳带着一众承天道徒迎接杨羡。

    当年承天道的叛乱被平定，荆州、扬州等地的承天教徒受到的牵连是最小的。又因为唐大福的原因，荆州的承天道徒都是树倒猢狲散，早早地跑了，归入山林。虽然后来他们受到了蔡通的围剿，可也与杨羡关系不大。也因此，他们对于杨氏一族的芥蒂，并不深。

    叶东阳父女的面子很大，一番招揽，在荆州已有两万多承天道徒归附了杨羡。

    叶青青就跟在自己的父亲身边，看着那个从战船之上走下的明媚少年，眼眸之中，不觉多了一丝的雾气。

    杨羡率军独守穰山，抵挡梁军，掩护百姓撤走。不光是那些流散的荆州百姓，便是这一众承天道徒听来，心中也不觉得敬佩。

    可是叶青青的心中，却是多了一分担忧。

    叶青青一步踏出，正想要去迎接杨羡，可心中忽有一丝犹豫，便在此时，一众人已然围了上去。

    乌央一片，杨羡的目光之中，哪里还能够看得到她？叶青青心中有些失落，可是面上的笑容却极为的温和。就站在人群外围，看着在人群之中应付诸人的那个少年。

    “如今归附主公的承天道徒已有两万两千，只是蔡通那里，似乎有些反悔了。”

    月色澄明，安顿好了蜀军的士兵之后，杨羡并没有将歇，带着蜀军一众将领返回了自己的居所。

    叶东阳皱着眉头，便在其中。这两万承天道徒陆续已经被安置，可是随着荆州承天道徒归附的人数越来越多，蔡通那边似乎反悔，不想要遵守与杨羡之前的约定了。

    杨羡坐在位置上，轻声一笑。

    “蔡通原来以为荆州承天道徒没有这么容易归附于我，所以很爽快地答应了。可是现在却已经有两万人了。对于蔡通而言，他担忧的不光是北面的梁军，还有我蜀国。”

    南阳一役，梁军和楚军各有损失，可是总体来说，蔡通还是占了便宜。经此一战，梁军在南阳短时间内无法发起大规模的进攻。

    原来的生死大患消弭，蔡通松了一口气的同时，却发现自己的邻居已经成了个怪物，心中惊骇之情可知。

    与楚军相比，蜀国的两万水军并不算多，可他们都是训练有素、精通水战的承天道徒。因为黑虓军的归降，蜀国的军力大大提升。蔡通能够容忍在陆战之上，蜀军对于楚军的优势。却无法忍受在水战之中，蜀军的战力能够与楚军持平。

    蜀国在地利之上，本就对楚国占有优势。这样一来，蔡通就更没有安全感了。

    “蔡通的戒心不是那么好消除的，我也不指望他能够消除。叶世叔，如今荆州的承天道徒还有多少？”

    虽说蜀楚两国在对待桓武的态度上是一致的，可是双方私底下的龌龊可一点也不少。

    “荆州的承天道徒数量本就比其他州的数量少，加上这些年陆续零落。臣在联系的几支之中，已经有三千人前来，但被蔡通所阻，过不了楚军的襄水防线。他们的粮食不多，怕是支撑不了半个月。”

    杨羡点了点头，看向了唐大福。

    “你带着新近归附的一万承天道徒，驾着战船从丹口出发，前往襄城，去接剩下的人。”

    唐大福挺着肚子，拍了拍自己硕大的胸脯，一口便答应了。

    “主公，这样一来，会不会引发与蔡通的全面冲突？”

    廖成有些担忧地说道。丹口便在襄城上游，战船可以轻易地开进襄水。可那里毕竟是蔡通的地盘，又是楚军抵抗梁军的重要防线。

    杨羡如此做，根本就是在刺激蔡通的神经。

    杨羡一笑，说道：“我又没说是去打仗的？”

    “那是？”

    襄城。

    楚军从南阳败退之后，蔡通便从清阳县回到了襄城之中，观察着前线梁蜀两军的动静。蔡通不敢大意，清阳县虽然已经在手中，可是桓武的反应是怎样的，蔡通不好预料。因此，他率领着重兵，镇守在襄城之中。

    “送礼？”

    看着远处江上的蜀军战船，蔡通有些诧异。他拦住了准备投靠杨羡的承天道徒，便意料到杨羡不会善罢甘休。

    可是他没有想到是，杨羡居然会找这个借口。

    “送的什么礼？”

    “十八颗辟水珠，还有几箱珊瑚、珍珠之类的重宝。”

    文卿亲自去了蜀军的战船，也看到了船舱之中的那些货物。对于楚国而言，海王宗乃是重要力量。如今他们正在迁徙宗门，成功之后，楚国水军的战力将会有极大的提升。海王宗的修士，也从原来的雇佣军，变成了蔡通直属的部队。

    这种情况下，那十八颗辟水珠在蔡通心中的分量，可想而知。

    “杨羡还说了什么？”

    “杨羡说两家当结友好，共对桓贼，共讨异族。”

    蔡通眯着眼睛，思绪已经不知道去哪里了。

    “听闻荆州的承天道徒归附杨羡之后，都被他派往了西南郡。如今看来，杨羡所获还真是不小啊！”

    “侯爷是说？”

    “海族！”

    荆州与益州之间，有山脉阻隔。可两家的海域，却并没有。海族居住于深海之中，不时侵扰。为了保卫沿岸百姓，蔡通每年都需要花费不少的银钱，雇佣修士前去抵御海族，费时费力，不讨好，却又不得不去做。

    加上梁军的逼迫，楚国财力困竭。蔡通以楚侯之尊，也不得不布衣素食，以警众臣。可就是这样，每每还是感叹物用不足。而现在，杨羡已经为他指明了另一条道路。

    “让我军放开关口，让那三千承天道徒通过襄水防线，与蜀军会和吧！”


------------



