第四百三十章 郝虎大王

    焦黑的枯木还泛着星火，凌乱的草皮之上满是辙印，道路两旁倒落着的牲畜的尸体裸露着白眼，吸引了一大片的蚊蝇。

    秦风率领着一万西凉铁骑北上夺取冲关的过程，没有一点阻碍。只是，当他们来到屯军集时，见到的却是一片惨淡。

    羊检似乎是早就料到他们会袭来，所以提前烧毁了上犀骑的营寨，把能够带走的都带走了。

    秦风下马，走在了泥泞的土地上，盔甲咯吱咯吱地响着，英俊的脸上满是玩味的笑容。

    便在西凉铁骑到达这屯军集后不久，前锋游骑便找到了一个探子。不过，他却不是羊检留下来的，而是一个妖类

    这个妖类显然不是简单的游民，身上还披着一层软甲，不是普通的货色。这个妖类浑身被绑缚着，捆得像个粽子一样。

    “你是谁？”

    秦风走到了这名妖类的身前，居高临下地看着他，得到的只是一阵叽里咕噜的话语。

    “不用跟我来这一套，我军中斥候有的是办法让不会说话的异类开口，不要浪费我的时间。”

    异族的探子在被抓到之后，往往会以语言不通来伪装自己。不过这里是屯军集，大周的境内，若是一个连周人言语都不通的异类，又怎么能来当探子？

    那妖类身上的兽迹很是明显，满脸都是毛，瞳孔之中眼仁周围都是淡黄色。听闻秦风的话语，他瞳孔皱缩。

    “我是附近妖方的牧民，因为迷路.......”

    这狼妖还没有说完，一把尖刀便刺进了他的胸膛。鲜血喷撒，伴随着这狼妖的剧痛的哀嚎声。

    只是，面对这样的场景，秦风的脸上却只有冷峻。

    “我说过了，不要浪费我的时间。我军中的斥候出身幽冥狱，如果你实在不想要说，我也可以让你领略一下他们的手段。”

    幽冥狱的大名或许在周人之中不那么显赫，可在那些异族耳中却是恐怖无比。六百年前，那些败在周军手下的蛮族大巫便是被关押在那座牢狱之中，受尽苦楚。在妖、蛮两座口耳相传的传说中，幽冥狱总是充当着最终大反派的角色。

    看着秦风一旁一名周军斥候手中燃烧起淡绿色的火焰时，那妖类用无比惊恐的语气诉述着，整个身躯都向后倾仰，可惜却无法挪动半分。

    “我...我说。我是郝虎大王手下的狼骑，因为听闻周人内部的大战，因此想要看看有没有机会夺河湟之地。数日之前，驻守在这里的梁军骑兵忽然烧毁了营寨，向着并州而去。我本来也想要跟去，可是郝虎大王发信要我继续留在这里，监视周人的动静。”

    “这个郝虎大王麾下有多少兵士？”

    “狼骑五千，外加蛮兵三万。”

    幽冥狱的名头虽然让这狼妖知道了厉害，可秦风还是从他的眼眸中看到了一丝的犹疑。

    “还有么？”

    那若隐若现的绿火就在眼旁，这狼妖似乎比周军更了解这火焰的威力。他身体一抖，继续说道：“还有两千圣甲军和五名猎龙骑。”

    “猎龙骑和圣甲军？”

    这圣甲军乃是当年蛮族皇帝的亲卫军，成员都是一等一的蛮族高手。因为修炼秘法，圣甲军的成员要比普通蛮族高上很多，且力大无穷、刀枪不入。

    当年十万御林军北上，包围蛮族王庭的最后一战，最后的八千圣甲军在内无粮草外无援兵的情况下做了殊死抵抗，硬是顶着十万御林军的猛攻一个月，最后纷纷战死。

    而猎龙骑，更是当今世上少有的空军了。据说蛮族帝国鼎盛的时候，这猎龙骑才几百头。

    猎龙是极北之地最为强大的蛮兽，战力强大，近乎于神兽，蛮族之中只有极少数的勇士才能够驯服猎龙。

    “上将军，据说蛮族最后一位公认的皇帝在不久前死后，蛮族内部一直没有决出新的皇帝，便是因为包括这个郝虎在内蛮族内部势力最强的三位皇族谁也不服谁。”

    秦远点了点头，随即又觉得有些不对。

    “蛮族向来群居住在妖域之东，怎么会突然有南下之意？还想要趁着我军北出的时候打这个秋风？”

    严厉的话语，逼人的目光，秦风身为周军的上将军，虽然年轻，可是身上的威势却不是寻常人可比。

    这是在千军万马、尸山血海中杀出来的威势。

    “妖帝乌昊娶了郝虎大王的妹妹，且立其为后，郝虎大王已经率领整个部落向妖帝陛下发誓效忠。”

    “你说什么？”

    秦风身旁的副将闻此面色一变，向着秦风说道：“上将军，数百年前，为了抵抗我大周的攻势，乌郝两族订下了血之盟誓。这数百年来，妖蛮两族的皇室一向内部通婚，当今的妖帝乌昊的母亲便是一位蛮族公主。若这件事情是真的，那么北方的形势怕是会有很大的变化。我们必须立即将这件事情禀告给丞相。”

    秦风点了点头，不过显然不是很在意这件事情。

    “你刚刚说郝虎让你监视这里的情况，想要看有没有可能夺下河湟之地？”

    “是的！”

    那狼妖点了点头，却听得秦风问道：“那么说郝虎的大军已经逼近河湟之地了，来了多少？”

    “有一千狼骑作为前锋，已经渡过了大河，快要到湟城附近了，剩下的军力还在大河以北。”

    秦风一笑，说道：“命令全军整军，随我奔赴湟城。”

    “上将军，可丞相要我们扫灭上犀骑，此刻招惹异族，是不是.......”

    秦风挥了挥手，满是不在乎。

    “丞相要我们扫平上犀骑，为的便是夺取河湟之地。可此刻屯军集已毁，上犀骑远去，再留在这里已经没有了意义。若是不折了这帮蛮人的爪牙，这河湟之地怎么会安稳呢？”

    说话间，秦风已经骑上了马，指了指那名狼妖。

    “将这家伙带上，若是这家伙敢异动，宰了他。”

    这副将看着战意正浓的秦风，无奈地摇了摇头，虽说大军在外，具体的指挥权在将领手中。可是秦风，也太乱来了一点。

    “将这里的情况发讯鹰呈禀丞相！”

    说完，这副将便骑上了马跟了上去。


------------



