第一百五十五章 绝地龙音

    一矢先至，而后漫天雨下。

    箭矢如蝗，蔽影遮日，那迎面而来的压迫感，随着那杀意叠起，化为一声大吼。

    “气盾！”

    无形的屏障在梁军上空形成，灵气凝结成盾，相连成网。

    箭矢触碰那无形的屏障，却没有就此弹飞，甚至没有一丝的阻碍。

    便在所有梁军惊愕的眼神之中，那箭矢洞穿气盾，没入了梁军阵中。

    梁军皆着轻装，身上没有一件重甲，根本挡不了那燃烧着幽蓝火焰的箭矢。桓有济眼睁睁地看着那箭矢在身旁飞掠而过，却是无能为力。

    那箭矢扫过，冲在最前的梁军兵士所形成的阵列立马稀疏了几分。

    桓有济狰狞着脸庞，愤愤地低吼了一声。

    “破甲箭！”

    这个世界上，没有比军中一脉的修士更为了解军中一脉的修士。军中一脉，相互攻伐，比其余三脉修士之间的竞争更加血腥，也更加激烈。

    军中一脉的修士各为其主，所有的修行功法几乎都是为了战场而生。对付蛮族，对付异族，乃至对付周围大大小小的敌手，军中一脉的修士创造出了无数克制这些敌手的手段。

    妖族修炼妖魂，军中一脉的修士便创造出了灭魂阵。

    魔族修炼灵火，军中一脉的修士便创造出了诛灵阵。

    灭魂阵残敌，诛灵阵肃杀，可这些都不是军中一脉最为厉害的手段。因为军中一脉所要面对的敌手，不只是这些异类，还有他们的同辈。

    而某种程度上说，他们的同类要比这些异族更加危险。

    军中一脉的修士所创造的功法，不仅克敌，更是克己。有人创造了侦查术，便有人创造枯灵引。有人创血龙长锋阵这种攻伐之术，便有人创造玄龟固盘阵这种抵御之术。有人创造了气盾、气墙这种防御之术，便有人创造破甲箭这种专破防御的功法。

    军中一脉的功法功法大多分为两个层级。一种是适合绝大多数的兵士使用的，这个层级的攻法相对简单，适合推广到所有底层的兵士身上。特点便是可以让兵士联合起来使用，且数量越多，往往威力越大。乃至于着特定用处的功法，则需要专门的兵士进行专门的修炼。

    当年承天道教首袁诚便是借鉴了军中一脉这一类功法的特点，创造了劈山镇海两符。袁守成振臂一呼，百万教徒奋起响应，从此天下再无宁日。

    而另一种则有着一个专门的称呼，杀伐之术。虽然四脉的修行功法之中都有杀伐之术，可是没有一脉能够与军中一脉相比，如此密集与凌厉。久而久之，这杀伐之术便成了军中一脉高级功法的代称。

    其余三脉修士求生，而军中一脉则伐死。

    修习这一层级攻法的修士往往都是各地诸侯手下的将领。这些将领不但能够带兵破阵，攻城伐国，而且本人也精通各种杀伐之术。

    破甲箭，便兼这两类功法的特点。既可以为普通的军士所修炼，也是一种上佳的杀伐之术。

    “当今世上，除了幽宁铁骑，想不到还有一支军队能够将破甲箭修炼到如此程度。”

    桓有济心中暗叹一声，却见一支羽箭袭来，直向自己的心窝。桓有济一笑，大喝一声：“好贼子！”

    蜀军的战力激起了桓有济的战意，他手中长刀挥起，刀身泛着一层淡黄色的暗焰，将那支箭镞上泛着幽蓝色火焰的箭矢劈成了两半。

    “我军将士，随我冲锋。此战，非生即死。”

    桓有济已起决死之意，他明白，这场战场若是拿不下来，等待他的究竟是什么？

    蜀军营寨，看着那营前气势如虹的梁军将士，佟鼓不屑一笑。

    “来得正好！”

    “传令下去，六千将士分为两部，交相作战！”平日的佟鼓嬉笑打闹，犹如一个老玩闹，可是现在，他的眼眸之中，没有一丝波动。佟鼓挥手指向了冲锋的梁军，气荡九霄，杀意炙热，“我要这两万梁军，未到营门，先亡一半！”

    佟鼓一语而出，箭矢犹如暴风雨，席卷在这山野之中。专门修炼弓术的兵士之所以少见，乃是因为弓术的难度和弱点。

    然而佟鼓麾下的将士，克服了难度，却完全不见弱点。

    短短的一刻钟内，箭矢连发，没有一丝的停滞。桓有济见在眼里，蜀军的将士仿佛是机器一般，完全没有休息的必要。

    那一波一波的箭雨落下，每一波都在收割大量的梁军将士的性命。蜀军营地的优势显现，无论梁军的兵士在哪里，都能够收到各个角度蜀军兵士的问候。

    佟鼓所言不虚，梁军未到营门，便有大量的梁军将士倒落在了前进的道路之上。

    佟鼓站在瞭望塔上，营地周围战场上的形势尽入眼底。这些梁军的兵士在经历了最初的惨败之后，已经学会了适应。

    这些兵士之中，有的在找掩护，徐徐图进。有的则是仗着自己修为不俗，硬避箭矢。更有的拿着林地之中粗长的树枝，想要挡住箭矢。

    梁军的战斗力强悍，可无论他们采取什么样的方法，效果却是不错。一时间，蜀军的攻势依旧凌厉，可梁军的伤亡也减少了许多。

    佟鼓尽收眼底，微微抬起了手来。这一刻，营地之中属于夸父族的校尉，停下了手中的攻势，站在原地，微微轻呼一声。

    梁军的将士并没有就此停住脚步，可随着一阵暴喝声传至耳边，梁军的兵士愕然发现，蜀军营地之中，突然暴起了十数个足有两丈多高的巨人。

    这些巨人赤身裸体，手中拿着特质的长弓，看起来十分凶悍。

    “这难道是？”

    桓有济还没有惊讶完，一支巨型的箭矢从蜀军营地之中奔驰而出。

    这一击，带着崩灭之势，将本是聚集在一起的梁军十几个兵士一同轰杀。余势不绝，崩石裂土。

    “夸父族！”

    这些蜀军的兵士之中居然有夸父族，桓有济没有想到。可更让他没有想到的是，一支带着死亡气息的黑色箭矢从那老将手中射出。

    一声龙吟起，那支黑色的箭矢带着无比的威势向他袭来。


------------



