第三百六十九章 耿耿于怀

    “呸！”

    田野之间，散落着兵士的尸体，既有蜀军的，也有梁军的。零余的马匹散落在地上，还在主人的尸体边流连。

    桓珩将手中的铁槊插在了地面之上，脸上还很是不服气。

    刚刚一战，桓珩杀伤了大半的抵抗的蜀军，然而最终还是被蒋舟与方沛那两个家伙给跑了。桓珩的身上没有多大的伤痕，到是他的坐骑，看来得换一匹了。桓珩自小便能够接触到这个世上最顶尖的功法，天资甚高，一身修为，在他这个年纪也算是少有人及了。

    桓珩对于杨羡一直是很不屑的。当初杨羡化名王仁，进入神都的时候，桓珩与他也是曾经接触过的，自然看得出杨羡修为甚低。

    桓珩一向自恃修为高深，在佟鼓未出现的时候，他心中有着豪气，将会成为当世军中一脉第四位大宗师。

    只是现在，桓珩头一次领军作战，却没有取得预想之中的成功，取了蒋舟、方沛这两个叛将的人头，反而让他们跑掉了。

    桓珩身上杀气未减，戾气却又加深了几分。

    “珩儿！”

    熟悉的声音在身后响起，当今世上，这么称呼桓珩的除了桓武，便是方雨亭了。

    或许让人很难想象，桓珩一身修为传承于军之一脉，但他的老师却是星之一脉的大宗师。

    “雨亭叔。”

    桓珩对待方雨亭很是尊敬，而且不同如桓磬因为方雨亭所掌握的强大势力而作出的招揽之态，不同于桓珝因为方雨亭和桓武的关系而做出的表面奉承，桓珩的态度很是尊崇。

    当然，能够让桓珩这种痴迷修炼的狂人尊重的，最基本的条件便是实力远在于他之上的修士。

    “蒋舟与方沛跑了？”

    “哼！那两个鼠辈，以前倒是没有看出来，他们还有些本事。”

    方雨亭一笑，他参与了桓珩事前的军事的谋划，在他看来，这是一次成功的袭取战。趁着蜀军没有防备的时候，率领轻骑突进，打蜀军个措手不及，折了一番他们的锐气。

    事实上，桓珩做得也是不错，这满地的蜀军的尸体便是最好的证明。不过桓珩显然不满足于此，对于没有拿下蒋舟、方沛某种意义上害死桓彪的这两个叛将的首级而耿耿于怀。

    方雨亭看向了桓珩，眼中充满了耐心。作为桓武最为信任的心腹之一，方雨亭清楚，桓珩一开始便不在桓武考虑的世子人选范围之内。

    自从桓玢死后，梁侯世子之位空缺。桓武对于桓珩，相较于桓磬与桓珝来说，更为优容。

    方雨亭很清楚桓武的个性，越是喜爱的，往往越会让他远离危险。便如桓璎，桓武让她入神霄派，看似不近人情，因为桓璎不愿意作为政治联姻的棋子而发怒，实则桓武是不想要让他最为疼爱的女儿掉落到神都那个巨大的权利漩涡之中，成为桓氏内部较量压轧的牺牲品，才让她早早远离。

    而桓珩身上的缺点与优点很是突出，他身上有着桓武很欣赏的豪气，可缺点便也正因为此。作为一个统帅大军的将军，桓珩或许是合格的。可若是执掌一国，桓珩便远远达不到标准了。

    方雨亭清楚，所以作为他的师父，才不刻意去改变。他也清楚，无论是桓磬还是桓珝，他们的修为没有桓珩高深，可若是真的相对，那么桓珩不会是他们的对手。

    “天下英雄何其多也？便如杨羡，他的修为远不及你。可是一令而下，十万蜀军整军北上，拔城斩军，势不可挡。靳信、秦风这等桀骜不驯的骁将，也在其手下效命，不敢有丝毫违背。你可懂的么？”

    “靳信、秦风，我早晚要取这两人项上人头，悬于辕门之上。”

    桓珩的语气之中充满了戾气，对于方雨亭话中之意却是全然没有理会。

    方雨亭心中苦笑，摇了摇头。凭桓珩的天资，想要成为当世少有的军中一脉的大宗师，并非不可能。

    只是他现在，还太过稚嫩。军中一脉最为重要的，便是能够控制自己心中的杀意与戾气。得其诚，方能迈上这最后一步。

    桓珩，还差得远。不过当世能够迈上这最后一步的军中一脉的修士，本也是少之又少，仅有四人而已。梁军的一众上将军，论战力便是其余三脉的大宗师等闲亦非对手，论经历也是从尸山血海之中爬出来的，可终究还是无法踏上那最后一步。

    不过方雨亭并不着急，他相信桓珩有着这个能力，能够控制。

    “雨亭叔，以前我还真不知道，蒋舟与方沛那两个家伙是什么来头？一身修为，也太克制了我的骑术。”

    桓珩自信，若非这两个人所掌握的功法很有克制性，凭借他们的修为，早已经丧命在了他的乘龙槊下了。

    “这两个人都出身铁屠军，乃是卢氏的部下。当年先师身死，承天道百万教徒分裂，我率领三十万承天道徒从冀州转移到了青州，卢氏便是那时候崛起的。他本是周军中的大将，追随过杨慈攻打我承天道，自然也见识过我教木神众的厉害。又因为冀州的位置，卢氏北面要面对幽宁铁骑，更北还有草原狼骑，所以他特别重视对付骑军的方法，铁屠一军便是因此而成立。不过卢氏身死之后，偌大的冀州四分五裂，铁屠一军也在他内部族人的倾轧中消耗殆尽。到了主公与陈士争夺冀州的时候，那铁屠军便只剩下了两千余众，无法独自成军，便也归顺了我梁军。”

    方雨亭说到这里，面上也还是带着惋惜之色。当年为了与陈士相互抗衡，对于卢氏的部将，桓武是尽可能的优待。这其中，方雨亭也出了很多的力。

    “算起来，这些年主公待蒋舟、方沛，包括徐士军中的许济之流也是不薄。没有想到他们最终还是负了梁军，负了主公。听了杨羡小儿的蛊惑，在我军身上狠狠插了一刀。”

    桓珩脸上满是仇恨，不过相比刚才，却是能够很好的控制。

    “我早晚要让这些叛徒知道背叛我大梁的代价！”


------------



