第四百八十六章 内外夹击

    “陛下还是在忌惮我么？”

    当羊到将桓磬的回复带给羊检时，他早已经得到了梁廷下达的扩军命令。

    没有得到扩军至两万的命令，羊检心中虽然复杂，但更多的是忧惧感。当然，这并不是来自梁廷内部，而是因为杨羡。

    湟城一战，十万周军横扫河湟之地，击退了妖族的同时，也取得了大捷。

    这样的大捷在数十年来的乱世之中是少见的，可也同时改变了边境的局势。

    从前妖军大举南下，乃是攻势，咄咄逼人。可随着这场战争的失败，妖军没有撤退，可周军已经取得了主动权。

    这样的情况下，除非妖帝下定决心再度增加河湟之地战局的筹码，加派兵力，又或者是梁军打算西攻，否则不会改变。

    这样的局势下，鹿府则将要面对更大的压力。这便是羊检想要扩军的原因。

    羊检探得的情报，杨羡麾下的骑军在这段时间大幅度增加。桓磬不通军事，或者说，他从来没有经历过塞外的风霜，对于那里的残酷并不清晰。

    骑军在这片土地之上，往往是决定性的力量。而杨羡此刻若是愿意，可以动用三万以上的精骑，参与战事。

    这也是那蛮王郝维躲在大河以北，只敢动些小动作的原因。他手下的狼骑只有两千余，堪堪超过洛无咎手下的妖族降军中的狼骑。

    鹿府是个很美丽的地方，迥异于中原的美丽。在冰天雪地的塞外待了那么多年，羊检初时来到鹿府时，心中其实很庆幸。

    林野之中，麋鹿在野间啃食青草，它们似乎都已经习惯了羊检。即使这位看起来有些年老的周人乃是强大的存在，它们也不曾慌张。

    只是，随着羊到的出现，那些很是淡定的麋鹿却是四散奔逃。

    羊到注意到了这副情景，问道：“叔父，这些鹿怎么不怕你呢？”

    “你的修为还没有到啊！军中一脉，并不是只要修炼血杀之气便可以了，不然也不会有苍然之息了。”

    羊到若有所悟，不过羊检很快将羊到的注意力引到了别的方向。

    “杨羡那边的情势如何？”

    “最新的情报，杨羡已经将蒋舟、方沛、许济之流从长策军脱离出来，专门成立了铁屠营和先登营这两支部队。”

    “铁屠营么？当年的卢氏的铁屠军横扫草原狼骑，看起来杨羡已经有着对付骑军的准备了。”

    “叔父的意思是杨羡此举是为了对付上犀骑？”

    羊检一笑，带着几分不屑。

    “妖帝乌昊麾下的狼骑，大部分都集中在狼台。乌昊经历了战败之后，根本没有找回场子的意思。那么摆在周军面前最大的敌人，除了我们还能是谁？”

    “可周军并没有进攻我们的意向啊？”

    “也许杨羡的进攻早已经不声不响的开始了。”

    羊检悠悠一叹，看向了南方的鹿府，心中有些不安。

    “叔父的意思是？”

    “羊氏一族年轻的一辈，根本没有经历过塞北那冰天雪地的生活，也无法体味到那里的残酷，无法体会到我们这些老家伙当时为了一块肉、一点粮食所遭遇到的艰难。也因此，他们的心中没有对于那位大将军的恨。那种深入骨髓的恨！”

    说到最后一句话时，羊检咬得很重，本是平静的目光之中涌现出了怒火。

    “叔父，你的意思是杨羡在暗中策反我族中人？”

    “我族中的年轻一辈，他们对于杨氏主家的感觉早已经淡漠，说不上仇恨，甚至还有不少仰慕杨羡的人。他们感受不到杨羡的恶意，却对桓氏的排挤有着直观的印象与不满。这样的情况下去，难保说他们不会被杨羡蛊惑。”

    “我们该怎么办？”

    羊到的眼眸之中满是忧意，可羊检却是摇了摇头。

    “杨羡的手段要比咋们这位陛下高明了不知多少。我族最大的弱点也是他进攻我们最好的利器。重要的是，明知如此，我族内部的那些人非但不会憎恶他，反而会感激杨羡。而我们却没有一点办法，因为一旦事发，桓氏必然会以此作为借口，攻讦我族。所以，若是事态不发展相当严重的地步，我们根本无法出手，反而会去掩盖。而这些的掩盖未必不会成为杨羡用来攻击我们的武器。”

    羊检的话让羊到心中惴惴不安，他很清楚羊检所说的那相当严重的地步究竟会是怎么样？

    “叔父，若是真的到了那个地步，我羊氏一族该如何自处？”

    羊到的话已经有些僭越，羊氏一族处在杨氏与桓氏之间，若真的到了那个地步，恐怕相当难以抉择。

    “将在外，君命有所不受。”

    羊检只是淡淡说了这句话，却让羊到感觉到了一种狂风暴雨般的冲击。

    “侄儿明白了！”

    湟城。

    宫殿之中，色调幽暗。塞外的天气较之中原寒冷了许多，进入寒冬的时日也早了许多。

    冬雪落下城头，整个湟原都是银装素裹的。田地的粮食早就收尽了仓库之中，而河湟之地的马场也建造了二十多座，在这冬日间收拢了战马。

    骑军不出，重甲的训练也暂时减少。大周十万多将士，此刻大多数都聚集在湟城之中的兵舍里，烤火吃肉。

    湟城足够大，足以安置十万军士。

    “主公！”

    便在这此时，娄敬缓缓进入了这座殿宇之中，来到了杨羡身后。

    “怎么了？”

    “我们事先接触的羊氏族人有几个已经被发现了。”

    “哦？”杨羡一笑，手中羽扇轻挥，“我那位叔祖父是怎么处置的？”

    “将他们送到了诸简军中。”

    “我这位叔祖父，这手还真是妙啊！”杨羡一笑，羊检不可能处置他们，因为这会使羊氏内部离心。可将这些人不声不响送到了别处，美其名曰历练，则能够短时间消除很多的麻烦。

    “主公，我们该怎么办，暴露出他们的身份么？”

    对付羊氏一族，某种程度上说，桓氏比他们更急切。

    “不用。非但不用暴露他们投向我们的事实，反而要帮助羊检隐藏他们的身份。另外，加大力度，与羊氏一族中人接触。”

    娄敬眼睛一亮，微微低下头，脸上露出了笑容。

    “臣明白了！”


------------



