第三百一十五章 堂而皇之

    楚侯府。

    黑色的炁流浊化成泥沼，遍布殿室之中，而这炁流的主人却是有些讶异。

    采姬夫人使出的致命一击，却没有预想之中轻易取了蔡通的性命，反而被他挡了下来。

    “你怎么会？”

    灵炁消蚀，采姬夫人被黑色泥沼包裹着手露出了白皙之色。蔡通握着她的手，依旧是那副摇摇欲坠之态，可双手却十分有力。

    “奇怪么？你用美人计收买了我贴身的炼药师，让他在我的药中下了牵机散，真的以为我不知道么？”

    蔡通手掌轻挥，采姬夫人被击退了数步之远。

    采姬夫人浑然觉得不对，抬起手一看，她白皙娇嫩的手上印出了一层黑色的手印。

    “你会用毒？你是炼药师！”

    采姬夫人看着蔡通，忽然觉得有些荒谬。她自负聪明绝顶，和眼前的这个男人生活了十二年，却全然没有察觉到对方居然隐藏如此之深。

    对了！

    如果蔡通是一名炼药师，那么便说得通了。蔡通一早便发觉有人在他药中动了手脚，故意没有声张，便是为了等待她自动跳出来。

    采姬夫人想着，脸上有着一股了然。

    蔡通看着眼前这个恍然大悟的女人，有些吃力地坐了下来。

    “你一身修为承自术之一脉，却是弃善用恶，中途改走了魔极宗的路子。虽然进展神速，修为大涨，却也入了魔道。看看你现在这副样子，非为役魔，却是染上了魔性。”

    采姬看着蔡通这副老神在在的样子，脸上却是狰狞。

    “看看侯爷现在的样子，怎么生出了慈悲心肠，居然对你的敌人产生了怜悯？”

    蔡通毫无掩饰，甚至连杀意也没有，采姬的心中却是有些刺痛。

    蔡通不屑一笑，听着附近侍卫的脚步声。

    “你刚刚没有杀掉我，如今便没有了机会，你不准备走么？”

    望着蔡通的笑脸，看着他虚弱的表情，采姬咬了咬牙齿，身形急闪，向着蔡通而去。

    这是最后的机会，只要在侍卫到来之前杀了蔡通，那么便不算是输。

    采姬心中不甘多年筹谋就此功亏一篑，步伐稳健，手段阴狠，直取蔡通要害。

    采姬走的是魔极宗的路子，却是半路出家，六欲浊化，魔气混如沼泥，丝毫不见精进之意。

    蔡通一动不动，身上泛起了一道凌厉的剑意。吟吟剑音轻鸣，剑光直取采姬，斩破浊泥，荡彻魔气。

    剑光消逝，采姬的身上露出了一条血淋淋的剑痕。她看向了蔡通，却见对方脸上露出了一丝狡诈之色。

    “你若是刚才便逃跑了，我还真不好抓你。”

    正在此时，侯府的侍卫赶进了大厅之中，看着如此景象，都是默然不语。

    蔡通的脸色恢复了冷峻之色，对着一干侍卫吩咐着。

    “采姬勾连云屈，意图在酒宴上行刺本侯，大逆不道，把她押下去！”

    “是，侯爷！”

    侯府的侍卫很快将身受重伤的采姬押了下去，仆役也清洗了这血腥的大厅。

    天色大亮，一切恢复平静与整洁，就像是这一切动没有发生过一样。

    当蔡允和樊越赶到楚侯府的时候，城外的三万云氏大军已经投降，而云虎死在了其中。

    蔡通的身前跪着一位年轻的将领。

    蔡允认识他，正是那股与他交手的盗匪的将领，魏和。

    “父侯，你没事吧？”

    蔡通本在与魏和商议着军情，抬头看向蔡允的时候，却发现他一夜之间，整个人都变得成熟了许多。

    “杨羡怎么样了？”

    蔡通没有回答蔡允，反而问了杨羡的去向。

    “杨羡去追神族去了，此时动向不明。”

    “我就知道杨羡花了这么大的力气，不会空手而归，原来是为了神族？”

    “父亲，我有许多事情都不明白。”

    蔡允打断了蔡通的思索，有些急切地问道。他此刻充满了疑惑，对于身边的一切。

    蔡通一笑，他还是第一次看到蔡允在他面前露出这副神色。

    “那我就告诉你！”

    蔡允屏退了诸人，就留下了樊越和魏和两人。

    宽阔的大厅之中本就显得有些阴冷，蔡通命人关闭门窗之后更是如此。

    “我，你身旁的樊越叔叔，还有魏和的父亲，都是出自鸬王宗。”

    “鸬王宗，为何我从来没有听说过？”

    身为楚国公子，蔡允从小学习的便很杂，有军事、地理、各地世家大族的情况、各脉修士门派等等。

    四大正脉，各个散修门派，万千宗门之中，蔡允还从来没有听到过鸬王宗这个门号。

    蔡允的话让蔡通的面色变得有些黯然。

    “你之所以没有听到过，因为这个门派在四十多年前就已经被灭！”

    说到这里时，蔡通的脸上还有着一丝的恨意，语气之中十分感慨。

    “鸬王宗承山中一脉，犹善药理。宗门被灭，我等沦为了散修。这么多年了，世人只知道楚侯蔡通起于西糜，却早已经忘却了那个鸬王宗中的小修士。”

    “可杨羡似乎也知道父亲出自鸬王宗，不然当时他也不会选择帮我？”

    蔡允的话让在场三人的面色变得相当难看，蔡通更是冷笑一声。

    “杨羡自然清楚！这个世上还有谁会比他更清楚我的底细么？我鸬王宗便是被他祖父杨慈所灭！”

    说到这里，蔡通心绪激动，剧烈地咳嗽了几声。

    “父侯，你的病？”

    蔡通挥了挥手，说道：“我没事，你樊越叔叔早已经为我寻到了琉璃藻玉，采姬那掺了毒的药我并没有喝。只是心病难医，可温养，却难以根治。放心吧！我暂时还死不了。”

    蔡通舒缓了身体，换了一个姿势，似乎有些疲累了。

    “你们下去吧！刚刚经历了一场动乱，还有许多事情等着你们去处理。”

    蔡允与魏和退了下去，独有樊越留了下来。

    樊越刚刚想要开口，却被蔡通制止了。

    “我知道你想要做什么，但现在并不是杀杨羡的时候。杨羡和杨慈都是一个德行，他敢孤身前来，堂而皇之地出现在你的面前，难道你以为他会留给你杀他的机会么？”


------------



