第三百九十二章 天翻地覆

    神都，梁侯府。

    素服未退，早春仍寒，梁侯府中，却是已经变得天翻地覆。

    一朝天子一朝臣，这梁侯府中原先的奴仆，该遣散的遣散，大部分都换成了桓磬的亲信。

    苏眉走在了庭院之中，感受到了这府中之人对于她的恭敬。

    作为桓磬的妻子，梁侯府的女主人，苏眉此刻却有着一种恍若隔世的感觉。

    而这一切，都是因为那个远在蜀地，至今想来都让她感到恐惧的男子所带来的。

    如今，苏哲死了，这神都之中能够控制她的人已经不在。杨羡也似乎早已经忘了她一般，没有再派来联络的人。

    苏眉呼吸了一口气，感受着两旁花草微微的清香，心中暂时抛开了恐惧之感。

    苏眉现在的丈夫桓磬对她很好。可她也清楚，与桓珝不同，桓磬对她好不是因为她的容貌，也不是因为爱她，而是因为她是苏氏一族的嫡女，身后站着苏氏这个对于神都有着巨大影响力的大族。

    尽管现在，无论是桓磬还是苏氏族人，都不知道她的这个身份是假的。

    “桓仲与桓恭么？”

    眼前不远处有两道身影，在家仆指引下，向着后府偏厅而去。她的这个丈夫不乏手段，心也足够狠。这一点，从他刚刚掌握局势之后，便将桓珝立刻幽禁便可以看出来。

    现在孝期未满，桓磬一时间也不好处置桓珝。可这日子一过，桓珝最好的结局怕也是被放逐了。

    “两位叔父来了！”

    对于桓仲与桓恭，桓磬很是客气，孝服着身，将之延揽到了后府偏厅里。以桓仲与桓恭的身份，议事应该请到前府正厅，然而因为这两人与桓磬的关系，如此做反而显得亲近。

    “主公！”

    驻扎在神都的南北两军十余万精锐乃是桓氏立足的根本，桓武将兵权移交给了桓磬，然而桓磬却没怎么打过仗。

    也因此，无论桓磬想要进行任何军事上的调动，此刻都无法绕开桓仲与桓恭这两位军中有着巨大影响的上将军。

    “两位叔父，将你们请到这里来是为了一件事情，杨羡！”

    桓仲与桓恭互相看了一眼，他们都知道杨羡乃是桓氏的死敌，也知道桓磬迟早会对他们动手，可没有想到这么快！

    “不知主公想要如何对付杨羡？”

    “我以为.......”

    桓磬刚说了几个字，厅外便响起了家仆的身影。

    “主公，骠骑将军羊检奉主公之命，已经从河湟之地赶回，此刻正在府外等候。”

    “快请！”

    桓磬其实下令让常虞和羊检两人都赶回来，不过常虞刚到雍州，百事缠身，急忙得处理的事情很多，也因此，他比羊检还要晚几日才能到。

    听到羊检两个字，桓恭没有什么表示，桓仲却是冷哼一声。与桓恭不同，桓仲对于羊检这位故人心中有着很深的成见。

    “主公！”

    “羊老大人来了，刚才我正与两位叔父商量蜀国之事，话刚起了个头。正好，羊老大人来得巧了。”

    桓磬对于羊检很是客气，不仅因为他在世子之位还没有决定之前，便已经暗中投效了他，更因为羊氏一族将要建立的上犀骑对于梁国来说至关重要。

    羊检端坐在了桓仲与桓恭的对面，只待家仆奉上了热茶，桓磬便开口而言。

    “杨羡乃是我桓氏的大敌，蜀国也是我梁国的生死大患。也因此，我准备与吴楚两国言和，并且抽调兵力，前往雍州，防备蜀国。”

    “主公打算抽调多少兵力？”

    桓恭问道。

    “十万！”

    桓仲与桓恭看了一眼，都有些为难。十万大军，这可不是一个小数字。不提梁军内部的利益纠葛，又或者是中原各地的兵士愿不愿意常驻雍州，光是将这十万将士从各地调集到雍州，便是复杂的工程。而且，以此时雍州的财力与物力，想要多供养十万大军，也是很难的事情。

    桓磬看了一眼桓仲与桓恭，两人的脸上都是为难。他又将目光转到了羊检身上，对方却是很悠闲。

    “羊老大人，如何？”

    “臣以为此刻对于大梁而言，最为重要的不是对付杨羡。”

    “不是杨羡，又能是什么？简之莫不是心怀故族，心有不忍吧！”

    桓仲的声音响起，阴阳怪气中却是有些恶毒。

    羊检没有理会，从座位上站起，走到了中央，拱手而道。

    “老臣以为，此时对于主公最为重要的事情，不是去对付远在蜀地的杨羡，而是登基称帝，梁代周兴。”

    羊检一言，在场三人都是面色大变。

    “羊老大人，此话何曾说起？父侯南征北战十数年，功勋着著，诸臣劝进，尚不敢有僭越大位之心，何况是我？”

    桓磬看似谦逊，然而一言一语之中却不是在反对，更像是想要让羊检找一个理由，一个让他能够继承大位的理由。

    “便因为主公名微德薄，一无军功，二无才名，无论文韬武略都不如先主公，所以才必须登基为帝。”

    羊检并没有说什么虚词，而是直接说出了桓磬的不足。

    “羊老大人请说下去。”

    看得出，桓磬没有发怒，而是很虚心的在请教。

    “如今我大梁各地的将士，都是先主公一手带出来的。主公于他们并无半点恩德，又如何让他们效死？可以梁侯之名，主公又何以对他们加官进爵，以示荣辱？”

    羊检顿了顿，看向了一旁，桓仲与桓恭两人也在听着。

    “再者，天下人都知道蜀王夏宫涅乃是皇储。若是天子驾崩，那么皇位便是夏宫涅的了。难道到时主公与我等还要赶赴弦城，拜见新帝么？”

    “可天子仁德，亦无大过。若要她禅位，是否人心不服？”

    桓磬的脸上有些为难，这才是他最为担忧的。桓磬想要登基，然而也得顾虑世人的评价，否则，脸上不好看。

    “周道陵迟，大梁代周而立乃是顺应人心大势，便如箭在弦上，不得不发。主公不必忧虑，老臣愿意亲往桐宫，劝说陛下。”

    这种事情，便是桓仲与桓恭也不愿意为，毕竟不管说得多么好听，逼天子逊位都是逆臣所为，却没有想到羊检主动揽在了身上。

    “那么便有劳羊老大人了。”


------------



