第二十二章 天涯知音

    “张大人，成功了。”

    钱浑迈进张府正屋，正见张博惴惴不安地来回走动。他的一旁，严益正坐在茶海边，气定神闲地喝着茶。

    张博不知道今夜入宫行刺的结果怎么样？甚至，他已经准备好了人马和细软。若是风头不对，他就准备在家兵和死士护卫下强行出城躲避。

    “原来严大人也在啊！”

    面对钱浑客套的招呼，严益点了点头。他正待说什么，张博上前一把抓住了钱浑的手。

    “钱常侍，怎么样了？”

    钱浑面带喜意，嘴角都咧开花了。

    “张大人说得对，蹇常侍对杨羡果然忌惮异常。大人微微施展小计，那老家伙就上当了。不但将黄浩那个贱人关押了起来，此刻更是让奴婢来请两位大人入宫商议。”

    听到入宫两个字，张博一下子就犹豫起来，回头看向了严益。

    “要对付杨羡，我们的手中势力不够，蹇常侍手中的势力也差点，唯有我们两股势力合流，才能有必胜的把握。”

    “严兄，你的意思是这个险可以冒？”

    “不是可以冒这个险。”严益一笑，缓缓说道：“而是我们去了，蹇常侍心中我们刺杀夏宫涅的嫌疑就减少了。”

    两人在少许家兵的护卫下秘密入宫，被守门的侍卫引到了蹇常侍的居所。

    两人刚刚踏进门槛，却见两个蜀王宫的内侍正在对黄浩用刑。

    此刻的黄浩满身伤痕，身上脸颊上都是刑具留下的痕迹，奄奄一息。蹇常侍坐在椅子上，手里拿着个茶杯正准备喝一口。看见张博严益两人走近，他放下了茶杯，挥了挥手。

    “把这个吃里扒外的狗东西带出去，别碍了两位大人的眼。”

    张博眼见着黄浩被两名内侍拖了出去，地上留下了一条鲜明的血痕，触目惊心。

    “两位大人坐！”

    蹇常侍话中虽然恭敬，可是却是丝毫没有起身的意思，反而像是随便招待两个不怎么熟悉的客人一样。

    “两位大人也看到了，今夜这宫中不太平啊！”

    “我们都听钱常侍说了，似乎刺客最后招认，是丞相杨羡派他们来行刺的。”

    张博小心的试探着蹇常侍的口气。

    “是啊！”

    蹇常侍轻轻一语，抿了一口茶，又没有了下文。

    “那蹇常侍以为如何？”

    场面有些尴尬，蹇常侍一副老神在在的样子，张博却是十分急躁，有些坐不住。

    “咱家认为丞相现在的权柄却是有些重了。”

    等待了良久，蹇常侍终于吐口了。张博心中大喜，随说道：“的确，丞相近日所为，非是人臣所应为。且那日在殿上，丞相对大王的态度，也着实不能算是恭敬.......”

    眼看张博啰啰嗦嗦地说着没完，严益一把拉住了他。

    “人主制下，群臣授首。今大王年幼，太阿倒置。长策军营兵不过五千，杨羡便敢对大王召之即来挥之即去。试问，若是他日杨羡提兵十万，天下何人可制？便是梁侯桓武，怕也是无可奈何！”

    蹇常侍本是要喝茶，听了严益的话，提上来的杯子蓦然一滞。

    “就是就是，若是杨羡势成，我等还有大王，不都是他手中的玩偶了么？”

    张博赶紧加了一句。

    “那依照严大人的意思，我们该怎么办？”

    严益暗道一声老狐狸，站起了身，向着蹇常侍就是一礼。

    “蹇常侍受夏氏厚恩，我等亦为大周之臣。若有人真的敢对大王不利，我等自当除之。”

    “哈哈哈哈！”

    蹇常侍大笑，笑罢，瞥了一眼一脸懵懂的张博。

    “严大人说得好。只是杨羡此刻领军在外，我等若是有所动作，他若发难，我等怎能抵挡？”

    “杨羡所部五千长策军，兵甲不备，粮草不具。只要我们动作够快，今夜除了青羽卫中郎将杨平的兵权，再结合内宫的禁军与我等的家兵，便可以将杨羡置之死地！”

    张博将自己早已经制定的计划全盘脱出，想要征得蹇常侍的同意。

    “内宫的禁卫不能动，我必须保证有着足够的兵力护卫大王，以免今夜的事情重新上演。”

    对于张博的计划，蹇常侍想都不想就拒绝了。

    “可是这样一来，光凭我们的家兵，无法对杨羡造成压倒性的优势。”

    严益还想要争辩着，这次却被张博一把拦住。

    “杨羡为了一己之私，成立长策军，导致驻守各地的郡兵不满。这些义士已经秘密向着弦城而来，加上他们，我们有信心能够将杨羡拿下！”

    蹇常侍走到了一旁的书桌，从盒子中拿出了蜀王的印玺。

    蹇常侍挥笔成墨，写罢，将这份罢彻杨平兵权的旨意交给了严益。

    “老奴会让内宫的侍卫与严大人同行。老奴在这宫中，守护大王，以待两位功成！”

    “妈的，这个老东西，一点力都不想出，只想着坐享其成。”

    张博和严益出了宫门，张博骂咧咧地说着。

    “张兄慎言。”严益看了一眼身后的侍卫，“事不宜迟，你我分头行动。你去城外召集郡兵，我去罢免杨平的兵权。天亮之后，我领青羽卫与你会合！”

    长策军营盘。

    杨羡坐在营帐主位，身侧便是杨纯与他的三名义子。

    杨羡军案上摆着一张琴，正是月夜，琴声泛起，却是曲调怪异，五音不和。最可怕的是，杨羡已经弹奏了好几个时辰。

    军案一侧，此刻还有着一个小童，正侍奉在一旁。

    杨纯毕竟久经战争，硬顶着站在那里，神色如常。可是安富贵三人却是没有这么好的定力，一脸的难受，仿佛便秘一般。

    终于，一名兵士的闯入，终结了杨羡的琴声。三人仿佛是从地狱爬了出来，脸上舒了一口气。

    “启禀丞相，城中出现异常。”

    “主公，末将请命，前去平定那伙叛军。”

    杨安抢先一步站了出来。

    “主公，还是我去吧！”

    “安哥，富哥。我年纪小，这样立功的机会，你们理当让我先去。”

    三人为了争取早日离开这座营帐，远离杨羡的噪音，差点打了起来。

    “住手！少主面前，你们三个成何体统！”

    杨纯开口制止，接着便向杨羡拱手而道。

    “少主，敌人狡诈，不可小觑。这三个小子没有统兵的经验，这次还是老臣去吧！”

    “........”

    “不急不急！正所谓一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”

    杨羡却是恍如未觉，又将注意力集中到了眼前的琴上，疯狂弹奏起来！

    “.......”
------------



