第三百七十七章 强弓利箭

    仓丘城外，梁军大寨。

    桓武回到了他的营帐，因为渭水岸边的事情，心里憋了一肚子的火。他与杨羡相会，本是想要探探杨羡的口风。

    毕竟，此刻梁蜀两军相互对峙，形势已成，再对峙下去，对谁也没有好处。

    可刚才在渭水河岸，杨羡张口便是一顿痛骂，最后反而将情势搞僵，弄得不战不行了。

    可问题是，战不了啊！

    杨羡不会蠢得真派兵渡河，攻击城防坚厚的仓丘城。桓武从神都带出的十万精锐已经在仓丘内外层层布防，蜀军来进攻非但占不了好处，反而会损失惨重。而且，蜀军在先期的战事之中已经占尽了便宜，此时再战，更为不智。

    而桓武想要进攻，也讨不了便宜。那个叫杨平的蜀将虽然在杨纯的义子中是老大，可是光辉却被老二杨安所掩盖，桓武以前还真没有怎么注意过他。可是梁军中探校近几日在蜀军营地周围探查一番，发现这个杨平自入渭南以来，一番布置，设十二连寨，将蜀军营地打造个铁桶一般，滴水不露。蜀军人数虽少，可都是精卒。何况，天下精良的弓弩之器，大半出于弦城，蜀军仗强弩，犹善守御。

    本来在渭水之岸，被杨羡一番讥讽之语弄得一肚子火的梁将本想要请战，可看到自进入营帐之后桓武那脸色，察觉有异，纷纷闭上了嘴巴。

    一时间，这偌大的营帐之中无一人开口，冷清而又诡异。

    “主公，珩公子换防回来了！”

    营外一声禀告，不久之后，桓珩兴冲冲地走了进来。

    “父侯，儿臣愿意请命，为我军先锋，攻打蜀军！”

    方雨亭轻咳了一声，桓珩有些奇怪，脸上喜色未退，却见桓武本来低着的头抬了起来。

    “这就是你着急要回仓丘的原因？”

    “杨羡欺我梁军无人，这一次，儿臣一定为我军........”

    桓珩还没有说完，便见桓武那边，一个笔架砸了过来。桓武很用力，不过以桓珩的修为倒是不碍事。

    要是换了别人，桓珩非要打回去，可那人是桓武，桓珩怎敢争辩，匆匆地跪了下来。

    “主公息怒！”

    一众梁将也是跪下了来，拱手而道。

    桓武站了起来，脸色通红，便是一顿大骂。

    “进攻！怎么进攻？探校来报，杨羡从蜀地运来了五百万支箭矢、一万张劲弩。蜀军深沟高垒，强弓利箭摆在那里，杨羡就等着我们去进攻！你平时不读书，只知道争强好胜，逞一时之气。到了现在，居然还想要傻乎乎地往上撞，给老子滚回眉国待着去！”

    桓武一顿痛骂，心中的怒气减少不小。平日里桓武喜怒不形于色，一众梁将很少见到过他这副样子。

    而兴冲冲来的桓珩，此时便根霜打的茄子一般，被骂得脸色惨白，很是委屈地跪在那里。

    “主公息怒，珩公子也是想要教训一下那杨羡小儿，才一时有此言语。”

    方雨亭站了出来，替桓珩解围道。

    桓武听了方雨亭的话，坐了下来，脸色也比刚才好看了许多。毕竟，桓武骂桓珩，那是老子骂儿子。可对于一众属臣将领，他就不能如此了。

    桓武的目光在一众人中逡巡一番，最终落到了孟清身上。

    “宗石，此番战事，你可有何看法？”

    孟清一直待在属臣队列的之后，本不算发言。可没有想到，桓武还是想到了他。

    “启禀主公，臣以为蜀军势大而不能久。眼看便要入冬了，蜀军入寇所抢夺的粮草不出一月便会消耗干净。若是杨羡不退，那只能从后方转运粮草。周南之战，蜀军虽胜，可国力也损耗严重，经不起长久的对峙。”

    孟清言道，他的话只说了一半。蜀军固然经不起消耗，可是梁军也是一样。可问题便在于，梁蜀两军都被架了起来，桓武退不了，杨羡想要退也不好办了。

    孟清的话聊胜于无，桓武点了点头，一时也没有好的办法了。

    蜀军营寨。

    “失策了失策了。”

    杨羡回到营帐之后，心中有些后悔，刚才在渭水岸边骂得太嗨了，导致现在有些下不了台了。这次蜀军进入雍州，趁梁军主力没有反应过来，先期的战事之中已经攫取了绝大的好处，本应该此时退军，返回蜀地。

    至于攻下仓丘，夺取镐京，这种事情杨羡根本不指望，此刻还没有到与梁军进行大决战的时候。

    可退军，得有一个名正言顺的理由啊！

    渭水岸边，狠话都已经放出去了，现在退军，损失的可不止是杨羡个人的威信，等于是在天下人面前承认蜀军矮了梁军一头。

    便是杨羡肯干，蜀军的一众将士也不肯啊！

    “主公，今岁冬寒。现在若是不撤军，等大雪封山，粮草尽去再退，不智啊！”

    杨羡摒去了一众武将，帐中只剩下了严乐与黄言两名丞相府的属臣。黄言挺着一声膘，略微一算，便知道此时蜀军在这渭水之南一日，便亏本一日。

    与一众武将的想法不同，黄言与严乐更多的考虑的是行军的成本与军策的可行性问题。

    杨羡点了点头，手中羽扇负在身后。

    退军是肯定要退的，可问题是找谁背这个黑锅呢？

    蜀王宫。

    “阿嚏!阿嚏！”

    坐在王位之上无聊地画着圈圈的夏宫涅忽然打了两个喷嚏，让正愣神的黄常侍一惊。

    黄浩近来可谓是春风得意。黄言已经在丞相府中站稳脚跟，而且受到了重要。黄阙更是日日跟随在杨纯身边，受他指点。有着两个人在，那么黄氏一族便不会没落，有再度复起之望。

    “大王，您着凉了。近来天气冷，奴婢为您添件衣服。”

    夏宫涅大眼睛一瞪，小脸之上露出了一副不好惹的模样。

    “这跟冷不冷没有关系，我感觉有人在算计我。”

    黄浩暗道，这天下还有人能算计得了你这个小祖宗么？

    “嗯？小耗子，你刚刚是不是在腹诽我？”

    夏宫涅微微回过头来，一双眸子里盯着黄浩，把他惊出了一身冷汗。

    “奴婢怎敢？奴婢对大王之心，日月可鉴啊！”

    “算了算了，本大王不跟你一般见识！”夏宫涅挥了挥手，一副不在意的样子，“去把阿花给我喂了吧！”

    “.......”


------------

今日只一更~~~


------------



