第三百三十三章 夜中奇袭

    昔谷谷口，梁军营寨。

    月明星稀，照耀大地。为了隐蔽，梁军重甲放弃了辎重，一路从深梧城的驻地奔来。一个时辰前，深梧城的辎重才送了过来。

    简单的安扎了营帐，梁军的兵士便开始生火做饭。

    梁军主帐之中，两人并立，看着描述昔谷详细地势的地图。

    黑袍人此时脱去了外袍，露出了一身矫健的身姿。桓恭初次见到他的时候，几乎已经认不出他来了。若不是对方手持桓武的书信和调兵的虎符，桓恭几乎以为这只是一个恶意的玩笑。

    “杨检！”

    桓恭喊着这个名字，心中的感觉便像是久远之前听到他被贬谪塞外一样惊讶。

    “怎么了？”

    杨检回过头，些许是在塞外待得时间长了，他脸颊上满是褶痕，胡须半白干燥，便像是塞上放牧的蛮族部民一样。

    “你是什么时候为主公效力的？”

    桓恭有些谨慎地问道。数十年前，杨检名扬天下的时候，他不过是桓武麾下的一个百夫长。如今，杨检便这样出现在了他的面前，并且筹谋良久，为了困杀杨羡。

    “大概在主公取得并州之后不久吧！我和族人便秘密效力于大梁，并且参与创立了解牛卫。”

    桓武麾下三卫一府的修士势力，除了校事府是在朝廷公开设立，护卫神都治安，其余三卫，都由桓武直辖。

    三卫与梁军互不统属，便如桓恭这等桓武亲近的桓氏族人，都不知道这三卫具体的人员和势力分布。

    三卫之中，解牛卫最为神秘，内卫最为人熟知。桓恭做梦也没有想到的是，杨检居然是参与创建解牛卫的元老。

    杨检并没有理会惊讶中的桓恭，看着地图，手指在上面踅摸着。

    “解牛卫搜集的情报表明，杨羡的身边跟随着一位元魔，已经修成了天魔灵体，有着神族空间位移的能力。暂时不知道她能够将这股能力运用到什么地步，不过杨羡脱困的可能也不是没有。”

    桓恭的面色变得严肃，谈论起正事的时候，他总是如此。

    “地下遗迹之中有着袁诚设下的禁制，神族的空间位移无法穿梭，我们已经试验过了。”

    “的确是这样，可是雷火烧穿了地下遗迹，甚至炸塌了入口，里面的禁制也被一并毁去。别忘了，杨羡手上还有着一枚百辟珠。”

    杨检提起，桓恭才想起当年九华山陆青非回到神都时曾提及的百辟珠一事。时间久远，桓恭没想到杨检还记得。

    桓恭点了点头，说道：“神族进入人间之后，对于他们的能力，我军也花费时间搜集过情报。空间位移这种能力使用的时候会消耗巨大的灵炁，而且对于穿梭的地点也很讲究。可若是杨羡使用这种能力逃离昔谷，我们不是白费了力气么？”

    “不可能！”杨检说道，“从地下穿梭到地面，便是能够成功，也会耗费那名元魔大半的灵炁，短时间内不可能实施第二次。空间位移的距离越短约容易成功，而且，便是绝大多数掌握这种能力的神族，最远移动的距离也不过三十多丈。当初在广阳门前的那名劫走杨羡的神族是特例，似乎借助了别的力量。以眼下昔谷之中探校分布的状况，杨羡若是使用这种能力，无疑是主动暴露自己的位置。”

    杨检说完，桓恭的心中却是有些讶异，杨检所掌握的情报内容要比他详细得多。

    “假设雷火没有炸死他，若你是杨羡，脱身之后第一时间会做什么？”

    “当然是想办法与青乌会和，逃离这处地方，返回蜀国。”

    桓恭的回答的确是正确答案，不过杨检却是补充道。

    “的确，可杨羡狡诈，中了那等埋伏之后，必然更加小心。他进入昔谷的时候，便让青乌远遁。似乎除了他，别人无法召唤青乌。否则，只要杀死了那青乌，杨羡便是瓮中之鳖了。”

    桓恭一笑，说道：“此刻万余重甲驻守在谷口，杨羡进出不得，又无法使用空间位移这种能力逃离。他又能怎么办？”

    “我不觉得杨羡不会察觉不到此刻所处的形势，他也绝对不会是坐以待毙的人。”

    杨检说到，他很清楚，杨羡的性格和杨慈很相似。

    便在杨检话语刚刚说完，营帐之外忽然想起了剧烈的爆炸声。

    火光乍起，营帐之外响起了兵士噪扰的声音。

    “怎么回事？”

    桓恭冲出了帐外，大吼一声。四周慌乱的士兵走过，桓恭随便抓住了一个，问道。

    “上将军，有人潜入了营帐之中放火。”

    桓恭为上将军，一生不知道经历过了多少的风雨，敌人偷袭这种事情，他不知道见到过多少回。

    梁军重甲都是精锐，遇到这种情况都开始主动集结。桓恭刚下令身边亲卫组织人手御敌，却见四面都是火海。

    “杨羡身边不过只有一人，怎么这么短时间搞出了这么大的声势。”

    桓恭说着，听得一声吼叫。这吼声仿佛是从什么怪物嘴里传了出来，九声重叠，听着十分渗人。

    接着，桓恭与杨检两人便见一个身形巨大、浑身幽色的九头怪物扛着一把巨斧，踏着沉重的脚步声，缓缓接近。

    而这九头怪物的身旁，还跟随着不少的小怪物，拿着火把，四处放火。

    梁军的重甲在谷口层层布防，而这群怪物却忽然出现在了主营附近，打得他们措手不及。几名重甲想要前去阻止这九头的怪物，却被他一斧头挥开，毫无抵抗之力。

    九头鬼王看见了桓恭与杨检两人，似乎发现了猎物一般，大吼了一声，冲了过去。

    两人避让开来，桓恭更是奋起一脚，从天下落下，直将这九头鬼王踩在了地上。

    那九头鬼王身形巨大，身姿却没有桓恭与杨检两人灵活。巨大的身躯摔倒，连带着刚刚建好的主营也被砸了个稀烂。

    桓恭还没有舒一口气，九头鬼王便重现站起来，嘶吼着发泄着怒气。而他们的身边，一声笑音传来。

    “堂堂梁军上将军，便这样欺负我家鬼王么？”

    火光冲天，杨羡缓缓而来，进入了桓恭与杨检视野之中。他所过之地，鬼卒避开道路，纷纷退让。


------------



