第四百一十一章 临关而立

    蛮兽潮涌，青乌飞鸣。

    随着那一道青色的身影盘桓在蛮兽潮的上空，莫名的恐惧弥散开来。

    青乌是神兽，身上所散发的威势能够让蛮兽感到本能的敬畏。青光飞掠，本是在进攻阳绝关的蛮兽的攻势一挫。

    犹如飓风一般连接天宇的黑魇停止了旋转，里面的主人似乎察觉到了异常，传来了一阵嘶吼声。

    “许久不见，丞相的修为又深厚了许多。”

    杨羡手执羽扇，走到了孟玄身旁。杨旭爱你乘青乌而至，论行程比率领两支重甲的荣灿还要快了许多。

    孟玄乃是大宗师，可以轻易感觉到杨羡这个等级的修士的修为变化。就在不久之前，杨羡点胎息术点上了三星。

    而到了这个层级，这个技能已经有了质的改变，名叫丹息术。

    对于杨羡而言，最为直观的变化，便是他体内的灵炁的蕴含量与质量上了不止一个层级。而以前，杨羡虽然掌握着五星的生活技能，便如炼药、驯兽之类，但由于体内灵炁的限制，无法将这些技能的力量用到极致。

    现在虽然依然无法将之用到极致，但是已经向前走了很大的一步。

    “情况如何？”

    “很糟糕。”

    孟玄的说法如此，而能够让一位大宗师有着如此评价，显然不容乐观。

    “朱梓被刺杀身亡，秦远被刺杀伤重，关内凉州军的士气已经降落到了最低点。而对面的魔族的实力却越来越强。我终于明白了古书上所言，魔帝一身系一族安危是什么意思了？这些日子以来，魔帝身边魔类数量越来越多，种类也越来越多，甚至古书上所记载早已经灭绝的昆魔也出现了。”

    “昆魔么？”

    杨羡远眺，却见蛮兽群中，有一个身形巨大的魔类，身高七丈，便如高楼一般，浑身皮肤都如褐色的岩石一般。

    “传说昆魔有拔山之力，身有铁石之坚。对付它，不容易吧！”

    孟玄一笑，“这昆魔初生，只凭力大，被我宗一位长老教训了之后，这些日子便只敢躲在蛮兽潮之后。”

    魔极宗的长老都有着天魔之身。这迥异于大宗师的境界，大多是魔极宗的修士修炼大宗师无望，采取的折中的方案。

    “这短短时日，魔族便有如此气象，怕是时日一久，魔族将会成为大患。”

    孟玄说到这里的时候，语气之中非但没有忧虑，眼角还露出了一丝的笑意。

    魔极宗的中魔一术脱胎于术之一脉的请神之术，乃是魔族的克星。从某种角度上说，魔族越强盛，那么魔极宗的实力便会越强。因为魔极宗的修士既有着克制魔族之力，也能引化魔族之力为几用。

    魔极宗中，数万早已经移形换质的魔兵魔将和夏宫涅日以突非猛进的修为便是最好的证明。

    现在的魔族并不可怕，麻烦得是魔族能够驱使蛮兽。

    青乌飞临在阳绝关外，一众蛮兽散开了相当大的距离。散落在蛮兽群中的魔族此刻情感有些复杂。

    青乌的前身葬青乌乃是魔帝的守护，在魔族之中地位甚高。而眼前的这支青乌，它的身上仍旧流露着一干魔族熟悉的气息，但是本能告诉他们，眼前的神兽非但不会是他们的助力，而是最为危险的敌人。

    青乌挡在了阳绝关前，蛮兽停止了攻击。阳绝关上的凉州守军松了一口气，此刻终于想起了这突如其来，看起来与孟玄关系匪浅的年轻人。

    “你是邹义？”

    凉州军中，有人认出了杨羡，这个曾经化名凉州主簿的年轻人，不过随后，那人便反应过来。

    “不，应该说是杨羡。”

    杨羡当年化名邹义之事，在凉州之中虽是机密，可终究还是有人知道的。

    便在那人道出了杨羡的身份之后，整个阳绝关上的兵卒都是默然。一瞬间，本是脸上表情丰富多彩的阳绝关上守卒，

    “凌川将军，久违了。”

    杨羡拱手一礼，凌川是朱梓麾下大将，也是秦远倒下之后，如今在指挥着战事的凉州将领。

    凌川年轻并不大，三十左右，出生雍州，却继承了凉州这边百姓粗狂的外貌，年纪不大，已经是满脸大胡子了。

    “丞相！”

    凌川拱手一礼，问道：“主公是否真的已经？”

    阳绝关外的消息传来，因为是战时，都是断断续续、真真假假的。所以朱梓的死讯虽然传来，可这阳绝关上的守军终究还存有一份希望。

    杨羡从袖子里拿出了一份帛书，递到了凌川手上。

    “这是车骑将军临终之前发来的求援书信，可惜羡终究晚了一步。便在这书信发来的当日，车骑将军便被梁军豢养的修士刺杀。”

    凌川接过了书信，整个身躯都在颤抖着。他双手捧着帛书，跪在了地上。偌大的一个男儿，眼中竟然泛出了泪花。

    “主公！”

    便在凌川跪倒的同时，周围的凉州守卒也都跪了下来。这一干男儿，便会最为汹涌的蛮兽潮亦不曾让他们哭泣畏惧，可是听闻朱梓的死讯，却都难耐心中悲痛。

    “桓磬！”凌川握紧了双手，大喝一声，“兄弟们，我凌川誓为主公报仇！”

    “誓为主公报仇！”

    万众同音，声震绝关。凌川站了起来，看向了杨羡。

    “如今凉州可否已经为丞相麾下大军所控？”

    “梁军已经退出了凉州，桓子善也死在了我军大将朱青手上。不过这一战，梁军精锐未损失，怕是会卷土重来。”

    凌川擦干了眼角的泪水，拱手而道。

    “如此，末将愿意率领麾下士卒，投效大周，效命丞相麾下，只求丞相为车骑将军报仇！”“我等愿意投效大周，效命丞相麾下，只求丞相为车骑将军报仇！”

    这阳绝关上的守卒也都齐声而道。事实上，这一众阳绝关上的守卒已经失去了主公，甚至已经没有自立的资本。

    凌川的身份与能力能够让他在秦远受伤之时接管阳绝关的防务，却不足以让他成为一众守军效忠的对象。

    “都起来吧！此刻关中粮草还有多少？”

    “粮草还能够撑上三日，不过关中士气却相当的低落。”

    阳绝关外黑魇涌动，魔音阵阵。一众魔族簇拥之中，魔帝临关而立。


------------



