第六十九章 定军长枪

    “孟玄还没有回来？”

    街道之上，人流往来。杨羡正在一个小巷子口摆摊，一个男子在其摊上坐了一会儿，放下了一个小竹管，便悄然离去。

    杨羡展开了青衣搜集的情报，不禁眉头大皱。

    这都几个月了？这家伙怎么这么拖拉。千里之外，梁军的先锋已经和长策军干了起来。这些日子以来，杨羡济医施药，收获的正面情绪都已经快凑到四个技能点了。

    这个孟玄居然还没有回到魔极宗！

    难道是出了什么变故？亦或者是当初孟玄在蜀王宫之中要让夏宫涅继承其衣钵的话只是在掩人耳目，实则孟玄另有所谋？

    正在杨羡沉思之际，街上响起了匆匆地脚步声。车骑将军府中的兵士在街上四处的搜寻着，很快，三个士兵就来到了杨羡的摊前。

    躬身一礼，道了一声先生。朱梓治军严谨，辖下的兵士面对普通的百姓，并没有多少倨傲之色。

    “不知怎么回事，今年阳绝关外的兽潮比往年汹涌了许多。守关的兄弟不少都受了重伤，阳绝关中医师数量有限。因此车骑将军有命，让我等请附近的大夫前往关上，为伤兵治疗，请先生移步。”

    “既然车骑将军有命，在下自然不敢有所辞，请带路。”

    此地离阳绝关不远，杨羡坐着马车与其他医师一众前往了这座天下第一雄关。

    关分九重，从最为中心的主城往西延伸，有着九层城墙。层层关防，其上机关弩炮，守卫森严。而向着凉州腹地的方向，无论是城墙的修缮亦或者是兵力布置，则逊色了许多。

    阳绝关据说最初是居住在古凉州的夸父族所修建，最为外沿的那道城墙高达十八丈，上宽八丈，下深十五丈。

    阳绝关地势东高西低，而后数千年，为了抵御兽潮，各朝守军又依据地势，在第一道城墙之后连接修建了八道城墙，形成如今的雄关。

    主城地势高峻，从上而观，不但可以一览雄阔深远的西陲绝关，更能够看见雄关之外，那汹涌如海潮的蛮兽群。

    远方乌云雪卷，沉压之势，犹如天倾。

    密密麻麻，层层叠叠，高低相就，蛮兽向着这阳绝关外涌来，都被九重城关所阻。偶尔有着几只巨型的飞鸟飞掠城墙，也被城楼上的弩炮射下。

    主城的广场上分布着受伤的士兵。他们的伤大多是被天上飞行的蛮兽所致。凉州士兵彪悍，他们中有的人即使身受重伤，也绝不哼一声。

    杨羡跟随其他的大夫一起，替受伤的士兵包扎，身后却响起了嘹亮的声音。

    “邹先生？”

    杨羡回身，正见秦风全身罩甲，快步走来。他一下拍了拍杨羡双肩。两人年龄虽然差不多，不过杨羡与秦风相比，显得有些清瘦。

    “果然是你！那日我带着礼物去拜访先生，却得知先生早已经离去，我当时真是好一阵遗憾。不过今日邹先生既然来了，那你就跑不了了。”

    秦风玩笑似地说着，拉着杨羡的手，就往主城外围跑。

    “走，我将你引荐给主公和我父，他们现在正在第一道城墙上指挥战事。”

    秦风十分热情，杨羡还没有说话，就被他拉着走了。

    阳绝关真正的防守重心在于夸父族建造的第一道城墙，而后的八道，实则起到了辅助和缓冲的作用。

    迈上十数丈高的城墙，近距离而观，那种压迫感更甚。关外蛮兽，身似兽形，各具特异，成群结队，不顾一切的向着这座关隘而来。

    秦远看着自己的儿子带着一个陌生的年轻人上来，正待训斥，却听得秦风说道：“父亲，这就是我前些天跟你说的邹先生，就是治好我兄弟的那个人。”

    “胡闹！邹先生一介文士，你带他到这里来做什么？”

    秦远从秦风的口中得知眼前的这个年轻人会炼药，不觉得高看了杨羡几分。这世上的修士虽不少，可是精善炼药的却不多。能够一颗丹药将一个垂死的人拉回来，这样的炼药师就更少了。

    而此刻的凉州，缺的便是这种人。

    秦风受到训斥，脸色悻悻，摸了摸头。

    “我见到邹先生，一时兴起，忘了这些了。”

    “这位便是镇北将军吧！邹义有礼了。”

    杨羡上前便是拱手一礼。秦远虽然不喜欢繁文缛节，可也是还了一礼。

    “其实也怪不得少将军，邹某也是有意近观这蛮兽潮，才会跟随他而来。”

    杨羡并没有说谎，他的确对蛮兽潮很感兴趣。大梁王朝这款游戏之中，许多副本和boss都和这阳绝关，和这蛮兽潮脱不了关系。

    只是，为了营救夏宫涅，杨羡不得不撇清多余的麻烦。不过此时，孟玄不至，杨羡便有了时间。

    毕竟，哪里的正面情绪不是正面情绪？

    秦远不再多言，此时的战事变得紧急。出关清剿的凉州军士被众多的蛮兽围住，岌岌可危。

    “风儿，你带着我们本部的铁骑，出关助我军一臂之力。”

    “孩儿遵命！”

    秦风的话刚刚说完，关上守兵立时一阵喧嚣。

    放眼望去，一道紫色的光芒耀眼天际，而后一人跃至空中。却见那道紫色光芒随着那人挥舞，垂至地面。

    紫光掠地，卷起尘浪无数。地石碎裂，蛮兽哀鸣。十丈地域，为之一清。

    紫色的光芒消退，进入杨羡眼中的是一杆长枪，犹如擎天之柱，屹立蛮兽尸堆之上。而真正可怕的不是这杆长枪，而是这杆长枪的主人。诸多蛮兽，畏于那滔天的血杀之气，竟不敢犯之一毫。

    紫金錾星枪！

    朱武宵！

    “是主公！”

    关上的守兵士气大振。

    一声军号嘹亮，城关开启，秦风率领关中西凉铁骑，尽出关外。

    蛮兽可怖，而西凉铁骑却更是凶残。血杀之气勾连，结成血杀之阵，那殷红的光芒犹如实质一般。

    西凉大马，勇悍不逊蛮兽半分。铁蹄踏过，寒枪刺刈，无数的蛮兽尽成碎尸。那西凉铁骑，视众蛮兽为无物，竟然硬生生的将那密密麻麻的兽群撕开了一条好大的口子，闯开了一条通往被围困的凉州军的生路。

    铁骑之威，悍勇至斯。
------------



