第三百一十八章 打得一手好算盘

    “采姬死了？”

    崔家村，残余的废墟之中，杨羡随意的找了一块空地坐了下来。

    “是的，楚侯府对外的口径是病死的，应该是蔡通秘密将其处死了。”

    马小翠便站在一旁，叙说着有关楚都的情报。

    “另外，蔡通在蔡允的恳求下，特赦了云氏的三万军队。除了云屈的儿子云虎，其余的人都既往不咎。经此之后，云氏一族虽然没落，可并没有被族灭。”

    杨羡有些诧异，显然这不是蔡通的风格。

    “为了安抚云氏中人，听闻蔡通还向外露出了意向，有意在云氏诸女中择一人，为蔡允之妻。”

    杨羡摇了摇手中的扇子，一道黑色的流影落在了他身旁，半跪了下来。

    “主公！”

    鸠羽带着面具，遮掩了面容，态度却是十分卑微，以至于有些谄媚。

    一旁的马小翠并不喜欢这名神族的叛徒，然而并没有表露出来。

    “主公，我先下去了！”

    杨羡点了点头，马小翠悄然退下。鸠羽能够感到包括马小翠在内一干青衣的疏远之意，不过他并不在意。

    鸠羽很清是他的价值所在，也明白最为重要的是得到杨羡的信任。

    “救走扶雨那名神族的身份查清楚了么？”

    “若是臣没有猜错的话，他应该是桑洛。”

    “那四名神子之一么？”

    “是的。桑洛擅长空间位移，更能够完美伪装自己，甚至变得和周人一摸一样。他若是想要隐藏起来，不是那么容易发现的。不过听我们抓捕到的神族说，当初四名神子进入人间之后，意见不一，最后分道扬镳。桑洛和九槐都是想要从外部用暴力毁灭大周帝国。”

    “拥有着这样的能力，却有着这样的图谋，还真是一个难对付的家伙啊！”

    杨羡悠悠一叹，这样的家伙隐藏在暗中，便如一条隐藏在草丛之中的毒蛇，不知道什么时候便会跳出来咬你一口，让人防不胜防。

    “主公，楚军来了！”

    马小翠去而复返，面色急切，却是带来这样一个消息。

    崔家村的族长崔老二出身军中一脉，选择建立村寨的位置也很有特色，完全是将之当做军事营寨来设计的。

    扼守高处，挟制险要。

    杨羡登高而望，只见上万楚军快速在山中穿插，隐隐有包围崔家村之势。

    楚军阵中，魏字的大旗十分显眼。

    “主公，我们要撤么？”

    马小翠在旁提醒道。她并不清楚楚军的来意，不过对方行军之速，显然超过了她的意外。

    青衣虽然在崔家村外布置了哨岗，可是楚军却是几乎用一种悍勇之势，强行地突破了青衣的警戒网。

    明知道对手布置了警戒哨，却是不管不顾，与其说是蛮勇，不如说是在示威。

    “不用！”

    杨羡挥了挥手中的羽扇，倒是对那位领军的将领很是感兴趣。

    “这个魏字的旗号是哪里来的，以前在楚国并没有听到过这一号将领啊？”

    “是魏和，据说是蔡通简拔的一位年轻将领。这次带了一万西陵军赶至郢城，震慑云氏大军的便是他。”

    “是他啊！”

    杨羡眸光之中泛着一层水色，这可是大梁帝国后期天字第一号大叛贼啊！

    一手挑起了郢嘉之乱，搅得大梁帝国半壁山河不存，动荡了十三年之久，才堪堪平复的绝代枭雄。

    杨羡只知道楚国灭亡之后，魏和投降了桓武，做了一任偏将，却没有想到，他与蔡通还有着这么一层的渊源。

    楚军很快将崔家村包围，不过并没有进攻。大军分列，十数骑簇拥中，蔡通缓缓驾着马，进入了杨羡的视野之中。

    杨羡挥了挥手，一众青衣让开了道路，让蔡通走了过来。

    蔡通面色苍白，尽管有所掩饰，不过却比杨羡想象得要虚弱得多。

    “楚侯如今这副身子，却还驾马而来，是不是有些勉强？”

    杨羡一声调笑，却见蔡通分开了护卫的兵士，在樊越搀扶之下，走了过来。

    “行军作战，哪里有坐马车的？便是身体再不好，我也得撑着。”

    蔡通身旁的樊越对杨羡有着**的敌意，让一旁的青衣都很是紧张。

    “梁军此时已经退回了宛城，只在穰县留了一支守城的军队。楚侯还想要和谁作战？”

    杨羡挥了挥扇子，便在万军之中，仍然是一副闲暇的状态。

    蔡通苍白的脸上露出一丝笑意，脖颈布满了虚汗，却满是试探之意。

    “梁军虽退，可是丞相的折冲军还在平陵之外，让我夜不能寐啊！”

    蔡通能够容忍蜀军接近平陵，那是因为杨羡那时是来帮忙的。可是这帮忙，现在随时都会变成趁火打劫。

    蔡通很清楚杨羡的想法，若是那日杨羡确定采姬有能力取而代之，那么他会毫不犹豫地放手木孤鸿擒杀蔡允。

    换了蔡通，他也会如此做。

    “平陵本是蜀国借与楚侯的驻军之所，既是借，自然当还。”

    杨羡的回答却让樊越脸色一肃，他们本是来示威的，可是对方却毫不给面子。

    “丞相还真是打得好算盘啊！不过蜀国与我楚国相斗，怎么看都是桓武愿意看到的。丞相当真为了一隅之利，而损了两家的情谊么？”

    蔡通却是比樊越沉得住气，一笑而道。

    “这乱世之中，你争我夺本是常事。楚侯当年夺了段肖的基业，不也是如此么？”

    “我非段恢，我儿也非段肖，丞相多虑了。”

    蔡通的表情阴沉不定，说实话，他是有些心虚的。蔡通刚刚铲除了云氏，只是楚国的情势虽然平稳，却没有彻底铲除隐患。

    如此敏感的时候，杨羡如此，可真的是让蔡通有些忧心。

    “是么？”

    杨羡挥了挥手中的羽扇，笑容意味深长。

    蔡通此来，无疑是知道他沉病难愈，想要为蔡允谋得一个良好的环境。

    只不过，蔡通舍不得交出平陵，那是郢城外围第一道也是最坚固的一道防线。

    “本侯愿将幼子蔡应献于蜀王，为其王夫，如何？”

    这个老狐狸打得一手好算盘！

    杨羡看向了蔡通，说道：“楚侯既有此心，我想大王亦不会反对。如此，两家之盟亦当稳固。”


------------



