第二百一十章 月下密影

    杀气弥散在林间，阿耶的气势浑然一变。

    那本是慈和的面目并未有多大的改变，而随着杀意一起，阿耶的面色微沉，竟显得十分恐怖。

    “杨羡，我受神皇之力，暂时可以保持第八识中通明之境，立敌汝族大宗师也不在话下。你还有什么要说的么？”

    杨羡挠了挠自己的鬓角，因为很长时间不洗头有些油腻，摸起来黏黏的。他有些搞不清楚眼前这个老头的思路，这几个意思啊？

    “你的意思是不是让我说遗言啊？”

    “万物皆有生死。我受神皇之命，今日要你殒命于此，你还有什么要交待的么？”

    “能不能给我找点吃的，让我先吃饱？”

    杨羡摊了摊手，他的确饿了，从中午开始到现在都没有吃过什么东西。

    “抱歉了！”

    阿耶眼眸中蓝色的光芒闪烁，那四名分布四角的巨灵将同时出击。

    巨大的手掌覆至，掀其了一阵阵劲风，击向了中间的杨羡，要将之当场击杀。

    本是护卫在杨羡身旁的力士来到了他的身后，以身为盾，抗住了这四名的巨灵将的攻击。

    这四名巨灵将一击，何止千钧之势。力士双腿一沉，有些艰难地扛着四只巨掌，两只手臂都有些颤抖。

    杨羡立于其下，却是泰然自若。

    “监狱里的死刑犯还能吃最后一顿饱饭呢？你还真是没有人性啊！”

    阿耶紧紧盯着杨羡，他实在太冷静了，冷静得让他不敢轻易动手。

    阿耶只见，杨羡从腰带上解下了一颗铜球，抛向了空中。

    一条由蓝色的炁线结成的绳索在夜空中显现，婉若游龙，如有灵性一般，不断舞动着。

    “捆仙索！”

    阿耶微微呢喃，那飞舞在空中的捆仙索霎时一绷，犹如盯紧猎物毒蛇，迅速出击。

    那本在与力士抗衡着的一名巨灵将还没有明白怎么回事，就被捆仙索绑缚，动弹不得。

    失去了一名巨灵将，力士止住了沉势，渐渐直起了身体，扳回了一些劣势。

    “承天教首袁诚的秘技，威力居然如此惊人？看来传说，当年袁诚死后，杨慈得到了他所有的密藏，这件事情是真的了？”

    如果这件事情是真的，那么阿耶不得不重新考虑这个年轻人的力量。巨灵将战斗力，便是与他硬拼，一时也不会落入下风。可是在捆仙索下，居然没有丝毫的抵抗能力。

    杨羡是个掌握造化之力的炼器师，能够拥有多少法器，不是他能够测度的。

    杨羡拔出了头上的簪子，轻轻往外一送。

    啄龙锥出，化影成形，在虚空中留下了一道深深的印痕。

    便在电光火石之间，带着破灭之力，啄龙锥连刺三名巨灵将，在空中转了个圈，回到了杨羡的手中。

    那三名巨灵将似乎还没有发现出了什么事情，几乎同时，他们的身躯向前一倾，身上的盔甲破裂成碎片，动作僵迟。

    力士没有放过这个机会，发起了反击。

    他双手往上一推，那三名巨灵站稳不得，向后退去。

    便在这短短时间之内，力士跃起空中，连出三拳。空中爆裂之声连连响动，那三名巨灵将被力士打飞数十步远。

    林木摧折，烟尘四起，月光之中的林中充满了躁动。杨羡的身姿却是如雕像一般，虽然静立，却不乏生气。

    他将手中的簪子重新插回了头髻之上，脸上没有丝毫波动，丝毫没有觉得将那三名巨灵击退有多少了不起。

    那力士击退了三名巨灵将，便重新落回了地上，护在了杨羡的身后，虎虎生威。

    可这一切在阿耶看来，却是惊异无比。便是他自己，想要在这么短时间内解决这四名巨灵将，也几乎不可能。

    杨羡不退反进，一步一步向着阿耶靠近，靠近着这个在旁人看来，与之相比犹如巨人的老者。

    阿耶在第八识通明之境，可以很清楚地感觉到心中生起的那丝恐惧。即使，这股恐惧已经无法对他产生影响。

    随着杨羡接近，阿耶心中忽敢警兆。他连退十数步，与这少年拉开了距离。阿耶的直觉告诉他，与这个少年过近，绝对不会是什么好事情。

    “还挺警觉的么？”杨羡嘴角一翘，抬头看了看夜色，“这天已经很晚了。半日未曾进食，趁着这个功夫，我还要去找点吃的。你若是要走，我也不拦。好走不送！”

    “杨羡，你以戮心锁伤我陛下，已经是我神族死仇。这仇，不得不报。陛下之命，不得不从。”

    阿耶身上浑身泛起了蓝光，几乎像是一颗炮弹一样，飞了过来。

    力士去拦，阿耶则是轻轻接触便分了开来。以极其灵活的姿态，向着四周游走，寻找间隙，攻向了杨羡。

    “想以快打慢，欺负我修为低么？”

    阿耶绕开了力士，临近杨羡，伸出一指，直刺杨羡命门，却被一道虹光所阻。

    “六爻铜阵！”

    阿耶还没有停留多久，力士便从他身后而来，飞起身子，双拳相拖，砸了下来。

    阿耶身体飞速移动，躲开了这一击。力士的的攻击，只在杨羡前方的土地上砸了一个大坑。

    对于阿耶来说，他以快打慢，一时也刺不破杨羡的防御，而那力士也着实恼人。若是阿耶弃杨羡不顾，先取力士，却又怕杨羡暗施手段。在阿耶眼中，杨羡的威胁等级可比这力士高多了。

    阿耶一时陷入了两难，却别无他法，将自己身上的力量催生到了极致。

    既然一次不够，那就两次，三次........阿耶打算与杨羡硬耗。

    一时间，林中遍布密影。杨羡的眼中，阿耶的身影快到几乎看不见，只留下几道残影。

    六爻铜阵所形成的虹光，随着阿耶的攻击，微微凹陷，且越来越明显。

    杨羡却是岿然不动，只是在等待着。

    慢慢地，阿耶攻击的频率缓缓下降，他的身影也渐渐可见。

    终于，在进行了一次攻击之后，阿耶停下了脚步，捂住了自己的胸口。

    一番大战，林中早已经狼藉。风吹落叶，林木倒落泥地，阿耶站在狼藉的的泥土之中，微微皱眉。

    “不可能，只是这种程度的攻击，我为什么.......”阿耶抬头看向了那个自开战以来一动不动的少年，“你做了什么手脚？”

    “善用药者亦善用毒。以快打满，的确是个好办法。可惜啊！你在我为你选的战场之上与我动手，一开始，你便已经输了。”

    那火堆之中火光燃尽，大地重复黑暗冰冷。阿耶才察觉到，杨羡周身缭绕着一股烟气，很淡很淡。

    便随着杨羡话语落下，那力士的身影随之而来。

    阿耶整个身体正在逐渐地衰落，而那跃动在空中的力士巨影，在月光下却显得如此耀眼。


------------



