第四百九十三章 人尽皆知

    殿室之中，空荡荡的。

    桓磬榻前，倒落着一个醉醺醺的人。

    “四弟，还没有醒么？”

    桓磬此时的精神状态很好，完全看不出一点萎靡之色。在他面前，桓珝瘫软在地。大醉一场，便是现在还没有醒来。桓磬等了一天，终究还是让人将其抬了过来。

    “四弟啊！你知道么，为什么父亲不让你继承这大梁？便是因为你装得太差劲了啊！”

    桓磬的声音环绕，桓珝睁开了眼睛，浑身酒气，看着这位亲哥哥，却是充满了警惕。

    “陛下将我找来，只是为了奚落我么？”

    “你觉得就凭你现在的样子，需要我来奚落么？”桓磬面对着这位弟弟，也是他曾经最大的敌手，并没有什么好话。

    桓珝站了起来，个头要比坐在榻上的桓磬高上许多，也充满了压迫感。

    “那陛下找我来，是为了杀我？”

    桓磬乐了，笑得很是开怀。

    “朕若是要杀你，那么你现在还能站在我面前么？再猜猜！”

    桓磬的笑容很是温和，这样的面容桓珝已经很久没有看到过，便如小时候桓磬带着他和桓珩一起出去游玩时一样。

    不过桓磬表现出的善意，却让桓珝更加的恼怒。多年抑郁，桓珝不觉得吼了一声。

    “你究竟想要做什么？”

    与桓磬相比，桓珝是个彻头彻尾的失败者。在他的面前，桓珝最喜欢的女人没有了，江山也没有了，为了让桓磬放心，他不得不每日在烟花之地流连，装得跟个废人一样。

    “四弟啊！你知道与我相比，你究竟少了些什么？以至于父亲选择了我，而不是你！”

    “陛下神文圣武，自然是我所不能及。”

    桓珝的话是好话，可此时他说出来，却是充满了讽刺的意味。

    桓磬也不恼怒，反而更乐了。

    “雍州在我的手中丢了是事实。我也自知没有脸去见父亲。不过换做是你，未必能做得比我更好。”

    “哼！”

    一声轻哼，桓珝显然是不服。

    “与我相比，智谋你不缺，才干你也不缺，甚至收买人心这种事情你做得比我好。只是，你没有我卑鄙，所以父亲才没有选择你。”

    “你说什么？”

    桓珝还从来没有想过，有一天他会从他二哥的口中说出一个他最想要知道的问题的答案。

    而这答案居然会是这样的？荒谬得让桓珝忍不住想要笑。

    “在父亲的心中，大哥永远是他最为理想的继承人。大哥活着，无论是你还是我，都没有机会。可大哥死了，死在了杨羡的手中。大梁需要人去掌控，而这个人要足够的卑鄙。当然，在你心中，卑鄙可能是个不好的词。但是在父亲那样从乱世中挣扎出来的枭雄来看，卑鄙则是必要的素质。因为只有足够的卑鄙，才能知道人心的险恶。因为我们的对手，从来不是什么善类。他比我们更加凶狠，更加狡诈。”

    桓磬落落，便在此时，将心中所有的话都说了出来。

    “你长得比我好，才情也比我高，乃至于我知道，苏眉那个女人心中的人也是你。只是，皇位的争夺十分残酷，胜者得到一切，败者一无所有。我一向不喜欢你，或者说，是嫉妒你！如果有的选择，我是不会让你站在我的面前的。”

    桓磬有些艰难地站了起来，一步一步走近桓珝，拉住了他的手。

    “可是我已经没有了选择。”

    “你......”

    桓珝的眸光之中映照着的是一个急速在老化的人，那样子，根本不是他所熟悉的桓磬。

    “你怎么了？”

    “我想要以一个胜者的姿态来见你，谁知道还是没有撑住。”

    桓磬的口中溢出了鲜血，身体摇摇欲坠，可是最后还是撑住了。

    “我中了毒，没有多少时间了。所以，你不要说话，让我把我说完。”

    桓磬看向了桓珝，脸上露出了笑意。桓珝将其搀扶到了榻上，却听他说道：“此刻大梁看似平稳，但事实上却是危机四伏。桓汤还小，也只有你才能掌控局势。当然，若是有选择，我是不会让你登上这皇位的。所以，你不用感激我。”

    “让我继承皇位？那眉儿怎么办？”

    桓珝知道桓磬想要将皇位传给他，脸上并没有多少欣喜，最先想到的居然是这个。

    桓磬一笑，似乎早有预料。一方面，桓珝与桓磬两人当年争夺苏眉的事情人尽皆知。另一方面，皇位由兄及弟，那么苏眉这个原来的皇后便会处在一个相当尴尬的位置。

    桓汤是桓磬的嫡子，在世人眼中，他都是皇位继承的不二人选。若是桓珝继承皇位，那么苏眉则会受到相当大的伤害。这是桓珝所不愿意见到的。

    “那就不需要你操心了，她自有去处。”

    桓磬的眸中含着杀意，语气之中十分冷漠。

    “你要杀了她！”

    这个世上没有谁比桓珝更清楚桓磬的手段和秉性。

    “四弟果然聪慧，看来你比我想象得要聪明得多。”

    从桓磬的口中得到了肯定的答案，桓珝转身便准备走，却被桓磬拦住了。

    “你现在去也已经晚了。一杯毒酒，足以让她无声无息地死去。”

    “你为什么这么狠心。她是你的发妻啊！”

    桓珝看向了桓磬，愤怒地质问着。

    “我很清楚那个女人在你心中的地位，也清楚只要那个女人在，你就不会是个好的帝王。所以，她必须死！”

    一时间，桓珝呆立在殿室之中，完全失去了思想。直到桓磬大口吐出了一口鲜血，染红一片，他才反应过来。

    “二哥，我去叫御医。”

    桓磬拉住了他的手，微微摇了摇头。

    “你现在叫什么都已经晚了。遗诏我已经写好了，有三份，一份在我这里，一份在赵烨的手中，还有一份在皇宫之中。父亲将大梁的江山交到我的手上，我没有守好，可我也没有办法再守了。四弟，都交给你了。”

    悠悠的话语吐出，桓磬仿佛用尽了所有的力气。便在桓珝的眼前，他悄然地闭上了眼睛，失去了所有的生息。


------------



