第三百二十八章 洗髓易质

    幽冥狱最深处，昔年章海王的宫殿之中。

    四周岩流火热，散发着耀眼的光泽，无字书漂浮在半空之中，铁卷舒展，殷殷颤鸣。

    热潮如浪卷，层层渗透。羽扇轻指，一点轻光浮出。

    幽蓝的灵火，漂浮上空。火焰燥上，然而这一点火光环绕交缠，便如一滴水珠，外表极其不规则地颤动着，开始凝聚融合。

    杨羡放开了对于这幽蓝灵火的控制，便见这一点火光不但没有消散，反而飞快落下。

    灵火滴落无字书上，铺染开来，其势猛然。

    这铁卷书仿若有着生命一般，颤鸣的频率更加快，甚至在以肉眼可见的幅度抖动着，想要挣脱，然而却被禁制束缚住。

    虚空之中有着许多无形的链条，在灵火炙燃，与无字书中防御结界相抗的时候显现。

    这些链条乃是以灵炁构筑，专门用来封锁有灵性的法器，紧紧地封锁住了这无字书。

    魔族的灵火焚烧神魂，专破一切灵性。

    便在灵火燃遍，无字书仿佛失去了声息，渐渐平复，一动不动地漂浮在了半空之中。

    铁卷尽化，表面成了藤黄木质之色。本是乌黑的页面缓缓变色，雪白一片。

    等待一切变得平静，杨羡走上前去，耳边传来了念纤尘的声音。

    “这便是无字书么？”

    念纤尘灵动的目光好奇地打量着这一件神器，外表犹如一本老旧的书册。灵火燃尽了其中灵性，攻破了其中结界，却没有伤及其本身，反而露出了本来的面目。

    “试试看吧！”

    九头鬼王大吼一声，身旁一批鬼卒惊惧至极。

    一名瘦弱的鬼卒在九头鬼王的威逼之下颤颤巍巍地走了上来。与九头鬼王那高大的身躯相比，这鬼卒幽色的身体看起来极其虚弱，周身泛着恶臭，个头比普通人还要矮了几分。

    杨羡与念纤尘避了开来，却见那鬼卒走到了无字书前，伸出了一根手指。

    在杨羡眼中，这鬼卒手指上的指甲迅速变长，柔软的指甲变得尖锐。他在自己手臂上划了一道细细的痕口，血液泛着半透明的幽淡之色，滴落在了无字书上。

    无风自动，书页迅速翻转，最后定格在了其中一页纸上。

    杨羡却见，那页面纸上显现出了一行字。字迹晦奥，不像是现今流传的周人文字，也不像是他在神皇第九识中了解到的神族文字。

    “这是真灵韵！”

    杨羡惊奇地发现，这无字书上显现的文字赫然与术之一脉的招牌真灵韵最后一层所展现的道文很相似。

    真灵韵传自上古，万年以来，虽有变折，但是核心的一篇道文却是始终不变的。据传是上古时代几位大宗师参悟天地之时所领悟。也就是说，这件神器或许是被神族所收藏，然而却不一定是神族制作的。

    法器一如修行之法，历经时代淘洗，有的淹没在漫长的时光中，有的则经过历代修士改善增补，早已经不是原初的模样。

    杨羡将手放在了这本无字书上，灵炁注入，那行文字隐隐发光。

    接着，那站在一旁无所适从的鬼卒的身躯泛上了墨黑的火焰，似乎以之为养料一般燃烧着。

    剧烈的痛苦声响彻，惊得一旁的鬼卒张皇失措，若不是有着九头鬼王的镇压，怕是立马四散而逃。

    这鬼卒的身躯燃尽，直至消失在了这幽冥狱底，而无字书上那行淡色的文字随着鬼卒身躯消失，渐渐变成了墨黑。

    “这样么？”

    杨羡似乎了解到了这无字书的使用之法，灵炁再度注入的时候，那鬼卒的身躯再度出现，而那行墨黑的文字则变成了淡色。

    只是不同的是，当这名鬼卒再度出现的时候，它的身躯上已经没有了原本的恶臭，本是腐烂驳杂的身躯也更接近的鬼王那琉璃一般的幽色，虽然高度与刚才没有变化，然而却没有了原来那鬼卒身上看似的瘦弱。

    “这无字书燃尽了这鬼卒身上的杂质，还有着增加鬼卒的能力么？”

    炼制鬼卒的神机术本是念纤尘结合魔族与神族之间的炼炁术研究出来的，虽然成功了，但是却很粗糙，尤其是对于一般的鬼卒而言。

    而想要改进，却不是一时半会能够做到的。如今有了这本无字书，却是省却了不少的麻烦。

    对于杨羡而言，炼祭与掌握这本无字书的能力还需要时间。

    不过几乎在同一时刻，随着无字书上的神族结界被攻破，灵性消逝，散落在各地的神族的四名神子仿佛同时生出了感应。

    月色迷醉，群山之中，本是在行走着的队伍听了下来。一众白袍看向了前方的扶雨，却见她绝美的面孔之中露出了一丝惊愕之色。

    “无字书上的灵识消散了！”

    不过很快，扶雨便恢复了常色，带领身后的神族，继续前行着。

    妖域之中，九槐站在高台之上，看着底下的一众妖兵在日以继夜的训练着，忽然察觉到了什么？

    “你怎么了？”

    妖帝乌昊便在一旁，察觉到了他的异样，有些好奇地问道。

    “陛下，我们的速度得加快了！”

    九槐的心中很是急切，面容却是平和。听着九槐这不咸不淡的一句话，乌昊一笑，骂了一声。

    “废话！”

    郢城小楼，气氛热烈。虽然对着粗酒残羹，却不妨碍这一桌散修举杯对饮。他们刚刚做了一笔大生意，在一处遗迹中挖到了一件价值连城的法器，转手卖了出去，赚了大钱，兴致正高。

    然而其中的一名散修举到半空之中的酒杯却是忽然一滞，惹得众人注目。

    “你小子怎么了？”

    那散修脸上露出了笑意，说道：“我在想等会该去哪个馆子找姑娘呢？”

    散修的话语引得众人大笑，不过宴会很快地恢复了应有的样子。只是那名散修再喝酒之时，却没有了刚才的痛快。

    蛮荒之域，野兽横行。一名修士穿行其间，虎狼环伺，他却不慌不忙，犹如在花园之中散步。只是忽然之间，这修士似乎感受到了什么，杀气漫天，惊散了所有的凶兽。

    只是终究，这杀气消散，一切恢复如常。这修士继续行走着，脚步却又快了几分。


------------



