第三百一十七章 各取所需

    悬崖之上，扶雨半坐半躺，身边还站着刚刚救他的白袍。

    神族的四名神子之一，桑洛！

    阳光刺眼，扶雨的身体却是十分虚弱。刚刚被那六名叛神者强行抽出了神器，扶雨灵炁大损，身体受了不轻的伤。

    “鸠羽背叛了我们，成了叛神者，你知道了么？”

    “听说了。以鸠羽的才能，本来能够和我们一起成为神子，不过神皇陛下最后还是放弃了他。不过好在他知道的信息虽然多，但是最为隐秘的那一部分却是不了解。对我们有威胁，却不致命。”

    桑洛的话语很是轻松，仿佛没有什么大不了的一样。

    扶雨无奈，以前在星界的时候，她对于桑洛的印象还不是这样。可是自从桑洛恢复肉身之后，他的性子便变得如此，看起来有些轻佻。

    便是如此，扶雨深吸了一口气，面色变得很是严肃。

    “桑洛，谢谢你救了我。不过，你是怎么知道我有危险的？”

    四名神子掌握着部分第九识，因为同出一源，有着微妙的联系，能够相互感应。

    扶雨不奇怪桑洛能够找到她所在的位置，只是奇怪桑洛能够及时赶来。

    “我来清水郡有些时间了，了解到了楚国的动乱，猜测你有危险，所以赶了过来。”

    桑洛的个子并不高，甚至比扶雨还要矮上一截。然而他说起话来，却是丝毫不给扶雨面子。

    “我们早就和你说过，你那一厢情愿的想法不会变成现实。大周各地的诸侯虽然相互敌对征伐，然而他们对于异族的态度却是出乎意料的一致，那就是可以利用便利用，没有利用价值的便铲除。”

    扶雨虚弱的脸上浮起了一层红晕，刚刚平复的心绪又激昂起来。扶雨外表流露着一股理性的美，可是争论起来，却像是一只暴怒的母狮子。

    “够了！虽然这次我差点被杨羡所擒，但不意味着我选择的方案便是错的。相反，你和九槐的方案看起来容易，实际上却是最难执行的。”

    桑洛耸了耸肩膀，显得有些无奈。

    “我们当初吵了很久，谁也无法说服谁？不过九槐那个家伙，却是意外得做得不错。”

    “九槐的神器被唤醒了么？”

    “九槐顺利地说服了妖帝让他的士兵服下了多宝盒中的药。妖帝有着野心，只要等到妖族南下的那一刻，他的神器便能被顺利唤醒了。”

    “那个妖帝并不是简单的角色，他身边更是有着许多厉害的家伙，他们不会发现么？”

    “不过是各取所需罢了！妖帝需要那些药来帮助他的士兵增加力量，对抗周人军队的灭魂阵。便是妖帝知道了，此时也没有另外的方法可以代替。”

    桑洛有些无所谓地说道。他白色袍子上连着的兜帽自始至终都没有解下来，可扶雨也能够猜到他此时脸上那一脸的轻松与戏虐。

    “那你呢？”

    休息了许久，扶雨的脸上仍然苍白，不过却是恢复了些许的力气，站了起来。

    “还需要费些功夫。不过这些日子，我却是认识到了一些有趣的家伙。你知道，以我的本事，便是混在周人之中，也很难有人会发现我是异类。”

    扶雨看向了有些得意的桑洛，都能感受到他形之于外的得意劲。

    “以你本事，本来最适合执行我的方案。你能够完美的隐藏在周人之间，却为什么要和九槐一样，想要用暴力摧毁这个帝国？”

    扶雨说出了心中隐藏已久的疑惑，却听桑洛自嘲一笑。

    “从外部摧毁这个帝国不是最为正确的方法么？你想要利用周人内部的争端，从内部瓦解他们，看似容易执行，然而这帮周人却比你想象得要狡诈得多。”

    桑洛看向了远方，青色的山麓，泛着生机。那是一副在星界之上永远不可能看到的景象，苍鹰飞旋，麋鹿奔跑，草木丛生，色彩斑驳。

    “难道这次的事件还不能够给你一个教训么？杨羡与蔡通之间的仇恨丝毫不逊于他与我们之间的仇恨，可是在共同的危机之前，这两位大周帝国的诸侯确是选择联手。而你选择的那个合作对象也只是想要利用我族，若是那位采姬夫人顺利掌握了楚国，那她下一个除去的对象便是你了。”

    “你知道得比我想象的还要多啊！”

    扶雨脸上露出了笑容，十分纯粹，看起来很是美好。

    “那是自然！”

    桑洛一笑，“要想战胜你的对手，第一步便是了解他，我可不是九槐那种上来就蛮干的家伙。我在楚地也有些日子了，也帮助一些周人做了些事情。对于楚国的情况也了解到了一些，不过最后我还是吓了一跳，那个看起来只会哭哭啼啼的采姬夫人，居然会是这么危险的家伙。”

    “一开始她的手下木孤鸿接触我的时候，我也吓了一跳。不过多亏了她的支持，我们才能在楚地站稳脚跟。好在这一切都过去了，我所创建的组织已经开始向中原转移，接下来便会隐藏在梁国之中。你准备怎么办，还留在楚国么？”

    若是可能的话，扶雨很想要得到桑洛的帮助。她很清楚，这个看起来玩世不恭的家伙，有着怎么样的能力。

    只是，扶雨终究拉不下面子，去邀请桑洛帮助自己。她也清楚，桑洛虽然看起来轻佻，可是一旦决定的事情，就绝对不会改变。

    “我说过，我认识了一些有趣的家伙。接下来，我会和他们在一起一段时间。反正我若是不想要暴露的话，便算是鸠羽那个家伙也找不到我。”

    桑洛身化流影，冲向了天际，很快便消失在了扶雨的视野之中。

    在神族的四名神子之中，桑洛是最擅长隐匿和远遁的。

    扶雨摇了摇头，脸上的笑容敛却。对于她而言，如今已经在杨羡面前暴露了踪迹，那么接下来便必须更加小心。楚国已经不能待了，梁国的情势只会比楚国更加复杂。

    体内的灵炁开始运转如初，扶雨拖着沉重的伤势，缓缓地向着山下而去。


------------



