第四百八十八章 束手就擒

    深梧城。

    桓仲府中，此刻正聚集着一干桓氏耆老。

    “仲弟，你说说，羊检那老家伙究竟想要做什么？”

    “羊检？”

    桓仲对于桓礼和一干来势汹汹的耆老们，其实是有些摸不着头脑的。

    桓氏内部的两位上将军，桓恭与羊检交好，而桓仲则不一样。也因此，桓仲成了一众桓氏耆老宣泄的口子。

    桓仲对于羊氏，是发自本能的提防和不信任。也因此，在这一众桓氏耆老的整日的渲染下，这种不信任被放大了许多。

    “你还不知道么？我们派去鹿府的一个年轻的后辈死了。”

    “子陆已经上报了，不是说意外身亡么？”

    桓仲不说还好，一说桓礼直接骂街。

    “狗屁意外身亡，桓子陆那个吃里扒外的，居然和羊检那个老家伙一起欺瞒朝廷。”

    桓仲眉头一皱，问道：“怎么回事？”

    “他是发现羊氏与杨羡内外勾结才被灭口的。”

    “你说什么？可有证据！”

    “还要有什么证据？他发现羊氏中人与杨羡手下的人勾连，禀告给了桓子陆。这件事情，他周围有不少的我族族人都知道。可桓子陆在上报的时候，却是提都没有提，不奇怪么？”

    “不！”桓仲摆了摆手，有些不可思议，“这件事情事关重大，桓子陆一向稳重机敏，羊检若是有不臣之心，他不会察觉不到。”

    见桓仲如此，桓礼着实有些气闷，坐到了一旁，喝了口水。

    “什么稳重机敏？羊检那个老家伙一向擅长蛊惑，先帝就是受了他的蒙骗，才让羊氏一族回来，还要我族与他们联姻。如今那老家伙眼看势头不对，难道就没有没有生出投奔杨羡的心？要知道，他们和杨慈、杨羡留得是同样的血。”

    桓仲被桓礼如此一说，一时间也有些拿捏不定。

    “仲弟啊！你想想，鹿府何等重要？上犀骑又是何等重要。一旦羊检和杨羡勾结，那么边境的局势又会变成什么样？”

    “便是如此，我等也需要证据，不然如何秉承陛下，让其决断？”

    听得桓仲如此说，桓礼一下子就跳了起来，有些兴奋。

    “仲弟，你放心，证据很快就有了。我已经想好了，过两日便以祭祀之名，让他回来。到时候直接送到陛下面前，不愁他不说出事实。”

    “好，就如此办！”

    桓仲一拍手掌，沉声言道。

    桓恭一直在城外训兵，等到他听说桓子陆回到了深梧，又被桓氏一众耆老拉着进了皇宫之后，便感觉部妙。

    可等到桓恭进入皇宫，桓礼带着人已经进入了殿宇之中，他只在殿外拦住了桓仲。

    “仲哥，你怎么如此糊涂！”

    便在大殿之外，桓恭有些焦急地说道。

    “恭弟，你什么意思？”

    “桓礼他们是什么样的人你应该很清楚。你怎么能够因对羊检的戒备而让桓子陆回来呢？”

    桓仲双眼泛着疑惑，看向了桓恭。

    “你早就知道这事？”

    “鹿府的事情，羊检一直和我通过气！我也知道杨羡在秘密与羊氏一族的子弟接触的事情。”

    “你说什么？”

    桓恭的脸上很是焦急。

    “仲哥，这是杨羡的计策！此刻鹿府离不开羊检，上犀骑也不能没有羊氏一族！他就是想要用桓礼他们的手解决羊氏一族。羊检知道这样，所以才会秘而不宣。桓子陆也是想要稳住局势，所以才瞒报朝廷。可现在，你以为桓礼那些小伎俩，能够瞒过羊检么？陛下若是真的听从了桓礼他们的话，对羊氏一族动手。你以为我们派去的那些桓氏子弟会是羊检的对手么？你以为事态真的恶化，羊检会束手就擒么？到时候便是他不想要反也得反了！”

    “你说什么！”

    桓恭担心的事情还是发生了，殿宇之中，桓磬的怒声响彻，甚至传出了殿外。

    桓恭闭上了眼睛，桓仲也有些懊恼之色。可接下来的事态，却超出了他们的预料。

    殿宇之中，桓磬的怒吼声后，便没有了下文。不久之后，便传来了一阵乱音。

    “陛下，陛下.......”

    桓恭与桓仲看了一眼，立刻奔进了大殿。

    有些阴冷的殿宇之中，桓子陆被绑在地上，一众桓氏耆老手忙脚乱，而桓磬，却晕倒在了御座之上。

    “都别乱！”

    桓仲一声大喝，一瞬间，还在手忙脚乱的桓氏耆老和内侍都停了下来。

    臣子无法前往御座，否则便是大不敬之罪。可是此刻桓仲与桓恭却是管不了许多，他们走上了御座，分开了内侍，查看桓磬的情势，却见其已经昏厥了。他们虽然不通医术，可也看得出来，桓磬的状态并不好。

    “快传御医！”

    桓仲与桓恭看了一眼，点了点头。

    “立刻封禁宫城，没有我和恭弟的命令，谁都不能出去，谁也不能进来！”

    “是！”

    殿外的将军拱手而道，立刻将命令传了下去。

    “那我们呢?”

    这个时候，殿中的桓氏耆老问了一个不该问的问题，得到的却是桓恭有些不留情面的回答。

    “我已经说过了，谁也不能出去！”

    桓仲是久经沙场的宿将，身上的威压又岂是这些桓氏耆老可以相比。

    说完，桓恭走下了御座，将桓子陆扶了起来，解开了身上的绳索。

    梁宫中的御医很快便到了殿中，只是，让桓仲与桓恭失望的是，他并没有查出些什么。

    “两位上将军，陛下身上的情势很怪。陛下身上并无病势，然而却是虚弱至极。这种情况我也是第一次遇到。”

    “那陛下何时能够醒来？”

    那御医有些含糊，可经不住桓仲与桓恭两人的逼问，还是说了出来。

    “我不知道。”

    “你说什么？”

    桓仲与桓恭大惊失色，桓仲更是拎起了这御医的交领，似要活吃了他一番。

    “好了，仲哥，你便是将他杀了也无济于事。”桓恭劝住了桓仲，接着说道，“此刻重要的是还是先让桓子陆回到鹿府，稳住羊检。不然羊检若是误判了形势，怕是北境顷刻便乱。”

    “也只能这样了！”

    桓仲有些无奈地说道。


------------

明日无更～～

有事，rt~~~
------------



