第二百四十八章 青出于蓝

    镐京。

    “末将轻敌冒进，以至于我军两万儿郎丧命在蜀军刀下，请主公治罪。”

    征西将军府中，郑大跪在了桓武座前，他的身后还跟着桓子陆与荣灿两将。

    东海莫都之乱被平定，桓武带着十万精锐从神都移军至镐京。在此之前，他已经得到了宝成关外七万梁军败退的消息。

    “主公，取小道袭取垒石山是我的主意，与郑大将军无关。以至于之后大营被蜀军攻破，我军两万将士丧命米仓道，狄生将军为杨羡所擒。一切罪责，都应该由我一人承担。”

    桓子陆在郑大身后，拱手而道。桓子陆为人磊落，主动将罪责都承担了下来。周围的桓氏子弟，都是使劲在给眼色，暗道桓子陆实在是太傻了。

    桓子陆虽是一军大将，可这么大的罪，他一个人也抗不下来。郑大是一军统帅，又是上将军，他愿意帮忙分担，那么最后桓子陆反而能够从轻发落。

    桓武静默不语，坐在桓彪的位置上，静静地看着这一切。桓玢跟在一旁，周围的桓氏子弟都在递眼色，暗道你出来说句好话啊！

    桓玢却是不言，任凭谁使眼色都当做没有看到。

    桓武的目光在这座大厅之中扫了一圈，刚才还在使眼色的一众桓氏子弟都垂下了头来。

    “桓子陆，你可知道以你的过失，该当何罪？”

    “死罪！”

    桓子陆面色没有一点变化，他不是不相信桓武不会杀他。事实上，桓武治家极严。多年来，因为犯下禁令而死的桓氏子弟早已经有一打了，桓武可从来没有因为他们姓桓而手软过。

    可桓子陆生性忠直，并不会因此而推卸自己的罪责。那两万将士的性命，却是因为他而丧命。

    “主公，乃是末将无能，没有守住大营，才让杨羡有可趁之机。桓子陆只是奉末将之命，罪不至此。”

    便在这千钧一发之际，郑大开口说道。他将罪责揽下来，并不是因为畏惧、讨好桓氏。对于桓子陆这个年轻人，郑大的确是十分欣赏。

    “损失两万兵马，对于我来说，不是最为痛心的。”

    桓武站了起来，来回走动着。

    “损失了这两万兵马，我军还有五万、十万乃至于二十万。我也吃过败仗，还是不小的败仗。事实上，你们战败之后，收拢残军，稳定军心。一应部署，处理得很不错。”

    “主公！”

    桓子陆微微轻喃，言语有些激动。

    “自古以来，为将者能常胜者寥寥可数，而能守败，才是一个将领必须要学会的。太祖皇帝曾经败了多少次？可是最后一胜，却赢得了这八百年的大周江山。”

    桓武看向了一众桓氏子弟，声音低沉。

    “真正让我痛心的是，经过了宝成关外这一败，你们已经丧失了与杨羡作战的勇气。你们从前线退守镐京这么多时间了，除了桓子陆以外，你们其余人做了什么？一个个喝酒遛马，有的还宿在了青楼之中。”

    “属下知罪！”

    大厅之中，一众桓氏子弟听闻此言，面色大变，全部都跪了下来。

    “这么多年了，你们跟在这面梁字大旗之下，所向披靡，尝尽了胜利的滋味，赢得了无上的荣耀。那不是因为你们有多么大的本事，而只是因为你们姓桓。张锐、赵宫、楚遂、徐金、诸简和郑大将军，他们和无数的将士浴血奋战，才有了今日的大周江山，才有了我梁国。你们踩着无数人的肩膀获得了那份荣耀，可你们却让我太失望了。除了桓子陆之外，你们每人去领三十军杖，然后给我滚回神都，从小卒开始，重新给我做起。”

    “属下遵命！”

    这大厅之中，十几位桓氏子弟出身的将校，不管此时心中是怎么想的，可是面色却都是恭敬惭愧之色。

    “守谦啊！让你看笑话了。我桓氏一门，不算旁支，也有五六千人。可是这天下还未定，他们倒是将那些纨绔子弟的模样学了个十成十，一个个尸位素餐。”

    此时这大厅之中，一干的人都退了下去，留下的都是桓武亲近的人。桓武说起此话，还有愤懑之色。

    郑大拱手言道：“他们年龄尚小，若是磨练，将来必有大用。”

    桓武一笑，“他们还小么？他们之中最小的都有三个儿子了。守谦，我知道你看在我的面子上，平时对他们一些出格的举动，也是睁一只眼闭一只眼。以往我军纵横天下，这些人出格些也就算了。可是现在已经不同往常了，毫不客气地说，我军已经到最为危险的时刻。”

    说到这里，桓武看向了大厅之中其余之人，高声而道：“自今日起，凡我桓氏子弟，若有敢犯令者，加倍惩处！若有包庇者，同罪！”

    “属下遵命！”

    众人退去，桓武只留下了郑大一人。桓武很有兴致，带着郑大，在桓彪的华云花园之中逛来逛去。桓玢则跟在他们两人的身后，恭敬得像是一个仆人。

    “守谦，你与杨羡交上了手，对他感觉如何？”

    这是桓武此时最想要知道的，他需要郑大的判断，来做下一步的动作。

    “主公可还记得当年神都之乱？”

    桓武停下了脚步，面色一变，缓缓言道：“当然记得。当年先帝崩逝，执意立夏云杺为皇太女，受命杨忠为大司马，为三位辅臣之一。杨忠年幼，手握重兵，那其余两位辅臣岂能甘心？诸臣为了嫡庶长幼之别相争不休，皇位迟迟不定，这也是之后各路诸侯进京，天下大乱的根源。”

    “是的，这件事情，主公与臣都是经历者。可我们也看到了，杨忠手下只有几万杨氏旧部，又是如何将那数十万各路诸侯的军队戏耍得团团转的？杨忠兵威之盛，渭水一战，天下诸侯再不敢戳其锋芒，只得引兵退去，眼看着他退入了益州，称雄一方。若非天不假年.......”说到这里，郑大顿了顿，看了一眼桓武的脸色，不想要再说下去，“以我观之，今日之杨羡，早已不下当年的杨忠了。青出于蓝而胜于蓝！”

    “这样么！”桓武长叹了一口气，“莫非这真是天意么！”


------------



