第二百四十九章 半壁河山

    弦城，蜀王宫。

    蹇长侍冷着脸，听完手下内侍关于近日来夏宫涅生活起居的报告，一脸都是愁云。

    “你是说大王将塞在枕头底下的春宫图都毁掉了么？”

    那小内侍头摇着跟个波浪鼓一样。他是夏宫涅身边的近侍，也是蹇常侍的眼线。

    基本上，夏宫涅的一举一动都是公开的，她周围的人，基本上不是杨羡的人，便是蹇常侍的人。夏氏与丞相府之间的势力有着微妙的平衡，而联系着这一点的便是中常侍黄浩。

    黄浩是中常侍，也是夏宫涅从小的玩伴，他的身份决定他永远也不可能背叛夏宫涅。而同时，因为黄浩的背叛，导致了黄锋死在了蜀王宫中，而黄氏一族也因此没落。虽然黄浩收拢了一些庶出的黄氏子弟，可这些人目前的势力还并不算庞大。

    黄浩这些年来，在夏氏与丞相府之间平衡得很好。有这样一个人在夏宫涅的身旁，无论是夏氏还是杨羡，都能够放心。

    “大王不是把那些春宫图毁掉了，而是将那些金丝绘本上的金丝都抽了出来，然后剩下的都交给了我们。大王还跟我们说，丞相说物力维艰，不能轻易毁损物品。”

    蹇常侍满脸都是黑线，不禁悠悠一叹。夏氏元帝这一脉祖传的抠门和贪财，终于还是遗传到了夏宫涅的身上么？

    可是这又是搞哪出啊！这春宫图虽然是淫秽阴私之物，可却是高手将作精心打造的。毕竟是给皇室的东西，那一幅幅绣像的价值，要远远比本身的材料值钱多了。

    夏宫涅简直就是在糟贱东西啊！

    毁了些许物品，蹇常侍并不心疼。真正让蹇常侍担心的是，夏宫涅此时的状态。

    虽说寻常十岁的小女孩，无忧无虑是正常的，可夏宫涅乃是君王。杨羡掌管着蜀国大政，在各地诸侯眼中，如今的夏宫涅不过是杨羡手上傀儡。

    事实上，也的确是这样的。可这种状态不可能一直持续下。夏氏之所以能够容忍，是因夏宫涅此刻还未长大，需要杨羡的保护。

    可是夏宫涅总有长大的那一天，相权与君权的较量也迟早会白热化。在世人眼中，杨羡乃护佑幼主的贤相，夏宫涅乃是颇有贤名的君王。

    杨羡做得的确很好，他让所有人都无话可说，哪怕现在他正干着和桓武一样的事情，甚至有过之而无不及。

    可天下人都能安于此刻的状态，哪怕蹇常侍自己也能，可夏宫涅却不行。她需要的是警醒，对杨羡保持警醒，并开始建立一支忠于她自己的力量。

    为了将来那迟早会到来的一刻！

    可夏宫涅此时与杨羡那越来越亲密的状态，已经不是言听计从可以形容的了。

    “当年的杨忠，今日的杨羡。唉！”

    蹇常侍最终也只能长叹一声，却又有些无可奈何。

    丞相府。

    夏宫涅坐在杨羡的位置上，桌上则摆满了一锅香喷喷的葱花猪蹄汤。夏宫涅大快朵颐，杨羡却是翻了翻手中的书籍，坐在一旁的太师椅上，悠闲地享受着午后的时光。

    “丞相，吴、楚已经相继答应出兵。不过蔡通的胃口太大，就此将平陵交于他的手上，会不会太冒险？”

    严益便站在太师椅旁，他收到了自己弟弟的书信，从那里得知了消息。严益与严乐两个虽然是兄弟，一个是胡须花白，一个却是乌发正青，看起来不像是同一个时代的人。

    严益背叛了蜀州其余三大世家，从而获得了家族延续与发展的机会。可是这个机会很是脆弱，一旦梁军入蜀，那么严益现在所拥有的一切，都将不复存在。

    “蔡通这个老东西，不给他一点甜头，他怎么可能卖力气。真正让我惊讶的倒是吴主侯深，他的魄力还真是不一般啊！”

    侯深身为一国之主，仅凭一件联姻之事，便答应出兵相助，相比蔡通的贪婪，他的魄力真非常人可及。

    “丞相，蔡通贪得是实利。胃口虽大，可是坏在明处。侯深此人，却是有些深不可测。他不要财货，不图城池，恐怕所谋不小。”

    严益脸上带着警惕，说到这里，目光看向了一旁的夏宫涅。

    夏宫涅咬着猪蹄肉，察觉到了这莫名其妙的目光，眨了眨眼睛。

    “丞相，侯深的子女，个个都是龙凤之姿，尤其是四子侯权，年少聪慧，俊朗不凡，将之招为大王的王夫，是不是太过冒险了一点。”

    严益很是担心，以夏宫涅的状态，很可能被侯权骗得团团转。到时候，蜀国可真是有覆灭之危了。

    夏宫涅的耳朵忽然一竖，听闻自己第一个王夫美貌程度很是惊人，脸上闪烁着小兴奋。

    “真的么？那他什么时候才来啊！我的阿花已经等不及了！”

    “阿花？”

    严益一愣，有些不明白夏宫涅口中的阿花究竟是什么？严益将目光转向了杨羡，想要从他那得到一个答案，却听得杨羡一笑。

    “侯深吞旧主基业，以立吴国。十数年来蛰伏吴地，却难进一步。他不顾众臣反对，与蔡通联盟。自此同进同退。吴、楚犹如一体，可毕竟是两家。双方的边境连一万军队都没有驻扎，看似信任，实是因为吴、楚唇亡齿寒。侯深今年不过四十有几，正当壮年，又怎么甘心屈居一隅之地。”

    “丞相的意思是，侯深有吞楚之意？”

    严益的表情之中并没有多少惊奇。昔年益州内部，也有着东出大河，并吞荆扬，两分天下的声音。不过最后因为夏云桦的关系，这些谋划也就不了了之了。最后，眼见天下归梁，蜀地的世家大族都将心思放在了做新朝的顺臣身上。

    “恐怕不只是楚国，连蜀国也在侯深的计划之内。不然，他也不会答应让最杰出的四子侯权入赘。桓武不可力敌，他们便将心思放在了这里。蔡通也是如此，只是碍于边境压力太大，荆州又地处三国中心。蔡通若是暴露野心，只会陷入绝地，腹背受敌。”

    “那丞相为何还要招侯权入蜀？”

    “因为我要的是天下，不是半壁河山。”

    杨羡一笑，不由得让严益起了一身鸡皮疙瘩。

    “相父说得好。”只见夏宫涅拿着半个猪蹄应和着，“要吃就吃一根，半根有什么好的。”

    说完，夏宫涅逮着这半根猪蹄，津津有味地吃了起来。


------------



