第一百八十七章 长路漫漫

    梁侯府。

    偌大的殿室之中，气氛压抑到了极点。

    那妖族大巫乌九挨不过典校的手段，终于招出了实情。桓武得到了自己想要的答案，可是这答案却让他怒火丛生。

    在他下辖的境内，有六家宗门暗自网罗，与杨羡暗通款曲。这代表了什么？在那六家宗门掌门眼里，根本就没有他桓武的位置。

    在场的人多是桓武的亲信，由他一手拔擢。只有两个是例外，一个是尚书令苏哲，还有一个便是站在他身旁的太傅常虞。

    这两人皆为大周旧臣，在启帝之时，便在朝中任职。至于今日，这两人门生遍于朝野，德高望重。

    “父亲，杨羡乃是我们的大敌。既然现在玄牝珠还在我们手里，那我们所幸便握在手中。只要得不到玄牝珠，那杨羡的计划就会失败。蜀国每损一分，于我们便得利一分。”

    桓磬站了出来，拱手而道。

    孟清闭上了眼睛。桓磬自以为了解桓武的心意，故而抢先献策，想要讨他的欢心。可全然没想过，桓武为什么要将苏哲和常虞这两个‘外人’叫来？

    桓武冷着目光，从座位上走下来，在众人注视之中，走到了桓磬的面前。

    桓磬的目光充满了希冀，得到的却是桓武一记重重的耳光。

    赤红的掌印留在了桓磬的脸上，他极为狼狈地瘫坐在地上，尽是不解。

    “你的意思是我们要放任神族进入人间，肆虐我大周百姓么？”

    冰冷的声音回荡在耳边，此时的桓磬才醒转过来，跪伏在桓武的身前，不住地磕着头。

    “儿子知错了！儿子知错了.......”

    恐惧而又懊恼的声音回响在殿室之中，桓磬此时终于明白。尽管桓武心里不想要看见这件事情成功，可他也不得不去促成。桓武乃是梁侯，不管私底下如何，可明面上他与杨羡都是大周之臣。这件事情关系的已经不是他们之间的私怨家恨，而是整个天下。

    身为梁侯，身为大周重臣，尽管心中再不愿意，桓武也不得不作出表率。这也是他深夜召苏哲和常虞这两个‘外人’议事的原因。

    “滚下去！”

    桓磬涕泗横流，离开了这座殿室，十分凄惨。

    “小儿无知，让两位见笑了。”

    苏哲和常虞两人微微点头，并没有说什么话。事实上，对于这件事情，他们也说不了什么。桓武将他们召集来，是为了向大周的旧臣，为了向朝中游离于梁侯府的势力，更是为了向天下之人表明一个态度。

    他桓武为了大周，可以与杨羡合作，给出玄牝珠。

    “梁侯高义！”

    苏哲与常虞听完了桓武的话，具是拱手赞道。桓武给出了一个姿态，那么他们也必须做出相应的回应。

    殿室的灯火依然亮着，苏哲和常虞两人却早已经离开了。桓武结束了这次召见，留下了少许的亲信，自然是为了商议如何向杨羡讨价还价。自然，这部分的内容不适合他们两人再听。

    苏哲与常虞并肩走着，梁侯府的走廊并不算太长，两人却走得很是漫长。

    “静安兄，最近神都风云动荡，异族肆虐，真的只是为了一颗玄牝珠么？”

    常虞开口而道。他与苏哲都是大周旧臣，相识数十载，然而彼此之间的关系却算不上有多好。

    “耕愚兄，何出此言？”

    苏哲轻声反问，语气之中却十分平淡，似乎并不想知道答案。

    常虞脸带笑意，不再言语，与苏哲同出了梁侯府的大门。

    两人的马车在外停驻，侍卫皆在等候。常虞向着苏哲躬身一礼，若有深意地说道：“长夜寂寥，前路漫漫，静安兄保重。”

    苏哲还以一礼，言道：“日月常光，照彻大道，耕愚兄保重。”

    两认各自一笑，错过了身子，登上了各自的马车，朝着相反的方向离去。

    幽暗的屋子之中，桓武走了进来，坐在了榻上，揉着太阳穴，舒缓着疲累。刚刚与一众亲近的属臣商量了与蜀国接洽的具体事宜和交易条件，时已至寅时。

    桓武正想要休憩，一道黑影闪现在了他的面前，跪伏在他身前。桓武谨慎异常，安寝之地，便是亲近的臣子甚至子嗣姬妾也不能近，而这黑影却是毫无顾忌，而桓武也丝毫不介意。

    “主公！”

    桓武揉了揉眼睛，强打起精神，轻声说道：“雨亭，你来了。事情查得怎么样了？”

    “妖族和神族各有高手，仍然隐伏在神都之中，似乎相互忌惮，不敢轻易动手。”

    “为什么会这样？”

    “臣探查而知，妖族内部发生了分裂，而起因便是绝地天通。妖族的太子和妖帝之间，裂隙已经很深。甚至妖族内部，已经公然分成了两派。妖族的太子反对神族进入人间，而妖帝则不以为然。杨羡获得了妖神血丹之后，妖帝沉疴难愈，不得不依仗神族的手段。”

    桓武轻声一笑，说道：“想那妖帝当年也是意气干云的人物，见我大周之乱，想要趁势而起，却被杨幼庵算计，中了袁守成的摧心一指，至今难愈。到了今日，甚至已经无法再掌控妖族，不得不仰赖神族的鼻息。”

    尽管时代久远，可有些事情至今仍然在桓武的心中。杨慈和袁诚，都是不世的枭雄。

    若是那个时代只有他们其中一人，那么这江山或许早已经改头换面，这天下也不会有着三十年的乱世。

    不过上天仿佛开了一个巨大的玩笑，让他们生在了同一个时代。更可笑的是那妖帝，居然同时惹上了这两个人，硬生生成了一个天大的笑话。

    桓武想到这里，笑音难绝，却听得眼前之人说道。

    “主公，妖族和神族隐藏在神都，怕是目的不只是玄牝珠那么简答。”

    “异族云集，神族将临，那又如何？这些异族，三十多年前是笑话。现在，也是一样。”

    桓武一举一动间，不怒而威。

    “雨亭，神机卫现在何处？”

    “已近神都！”

    “网已经布好了，就不知道那鱼饵在哪了？”


------------



