第七十六章 凉州主簿

    “先生大恩，朱梓没齿难忘。”

    阳绝关主城之中，朱梓带着这城中的武将向着杨羡便是躬身一礼。

    服了杨羡的丹药，那些中了毒的兵士身体状况已经好转。救治了这些凉州兵士的性命，杨羡不仅获得了三个技能点的正面情绪收益，更在凉州军上下都赢得了不小的威望。

    “将军不必如此，治病救人乃是医者本分。”

    杨羡的态度很是谦虚，在这凉州军中，他本就是个来历不明的客人。不过朱梓似乎一点也不介意，说道：“我想聘请先生为我账下主簿，不知道先生可愿意屈就？”

    朱梓的话刚刚落下，他身后便响起了异样的声音。就在前天，朱梓的主簿被人发现在书房之中自缢身亡。临终之前，他还留下书信交待了自己被魔族裹挟下毒的事情。

    朱梓命人下葬了他，并没有多么为难这个主簿的家人。

    主簿这个职位的职权，在各州的情况都不一样。譬如梁侯府中故主簿魏文，身为桓武谋士，权利之大，用常参机要，总领府事来形容也不过分。魏文深得桓武信任，一手执掌中原七州的军政机要。

    有些州的情况则不一样，比如蜀国辖地在益州，根本就不设主簿，只保留治中从事和别驾从事这两个朝廷官方的职位。

    而凉州大小军头林立，他们都有各自的领军之法。朱梓帐下的主簿根本就没有权利去插手。凉州之地民风彪悍，军中犹以军功为重，文士是最不为看重的。

    当然也有例外，便是凉州长史许鹤。他虽然没有军功，可也照样能够笼络一大批小军头在他的麾下，成为凉州的三号人物。

    “在下邹义，愿为将军效力。”

    杨羡当即便是一拜，接受了朱梓的邀请。对于杨羡来说，如果能够笼络到一些凉州的军头，为他效力，无疑是最好的。

    益州不是产马地。与桓武一样，杨羡麾下也缺少骑兵。三百照夜军与其说是骑兵，不如说是精锐护卫更加妥当。毕竟，骑军在军事上的广泛用途，照夜军无法取代。

    而凉州却是不一样。这里什么都缺，就是不缺马，更不缺驾马的兵士。且兵士勇悍，天下少有能及。

    “好！”

    朱梓一把抓住了杨羡的手，把他拉到了自己的身旁。

    朱梓召杨羡为主簿的事情，只是这次会议的序幕。将他召了进来，就代表了杨羡能够正式加入凉州军的阵营，商议军事。

    此刻春季的兽潮将尽，在秋季兽潮来临之前，凉州十万大军有了大约三到五个月的空闲时间。

    桓武不敢打西凉铁骑的主意，不光因为这里民风彪悍，军士悍勇，更因为凉州军镇守阳绝关，是抵挡蛮兽的主力。

    若是有所闪失，被蛮兽突破了阳绝关，那么便是殃及天下的祸事。事实上，这样的事情并不是没有发生过。最为严重的一次就发生在八百年前，整个凉州以西，包括雍州，并州，益州，乃至神都外围都成了蛮兽的乐园，甚至在东海之滨的扬州都有蛮兽出没。蛮兽以人为食，千里之域，几无人烟，犹如末日。

    桓武执掌天下大政，将来若是要逼迫天子禅位，那么这个恶名他不敢担，也担当不起。

    所以，对于凉州的政策，桓武一向是安抚为主。可是凉州这方面却不一样，这里物资短缺，他们的主要经济手段除了种地，商贸，朝廷的抚恤赏赐之外，还有就是战争性收益。

    也就是抢！

    以前天下安靖，朝廷能够为凉州输血，弥补财政上的不足。可是现在天下大乱，天子自顾不暇，成了他人手中的玩偶，自然也顾不了这边。

    当然，战争性收益是个技术活。如果弄过了火，最终反而会烧到自己。

    而现在朱梓将众人招到这凉州的主城之中，除了商议春季兽潮将尽时的阳绝关的防务，就是要确定这战争性收益的目标。

    杨羡一步当先，从秦风身边走了出来，朝着主位上拱手一礼。

    “义初来此地，愿为将军献上三策。”

    朱梓眼中一亮，说道：“先生请说。”

    “此刻梁蜀交兵，桓武慑于杨纯威势，战事胶着。此时将军若是尽起凉州大军，从后偷袭梁军，杀败桓武，而后取镐京，得雍州。约蜀、吴、楚、燕四地诸侯，共发大军，迎天子于神都。那么大事可成。”

    杨羡刚刚说完，在场众人莫不倒吸了一口冷气。凉州众将莫不是军事上的行家，杨羡的这个计策，从理论上是可行的。可是极其冒险，但若是成功，那么收益也极大。

    这一刻，这大厅中几乎所有的目光都看向了杨羡。便是在场久经风霜的军头，心中也是震惊无比。无论是秦远还是许鹤，心中都暗道：这小子好毒！

    秦风看着杨羡，一双目光发着光。与在座老成的将领不同，他很年轻，也有着极大的冒险精神。

    朱梓坐在主位上，犹豫不决，最后挥了挥手。

    “先生下一策是什么？”

    杨羡知道朱梓谨慎，不可能冒这么大的风险。之所以将这个放在第一位，完全是想要先吓吓在场的军头，不然接下来怎么唬住他们？

    “连蜀抗梁通吴楚。当今之势，桓武一人独大。天下大势在蜀，若梁军得蜀，则大事皆休。将军若想保有凉州，则必联蜀，通吴楚。”

    这一策才是杨羡想要让朱梓答应的。毕竟，有着西凉铁骑这样的盟友在侧，杨羡的安全感将大大上升。

    朱梓点了点头，似乎也有些心动。

    “先生思虑周祥，的确是可行之策。不知道最后一策是什么？”

    杨羡一笑，躬身而道：“将军镇守边关十年，蛮夷敬服。眼下梁蜀相攻，正是天赐良机。将军可发西凉铁骑，尽出阳绝关外，联合魔极宗弟子，荡平魔穴。”

    “荡平魔穴？”

    杨羡再度躬身，说道：“此次下毒之事，则证明了阳绝关外的魔族已经形成了气候。在下近来翻阅郡志，发现魔族退居阳绝关外，建立了几个巢穴。以往魔极宗外出除魔，也在这几个毁坏的巢穴外围寻找。据古书记载，魔族有驱使蛮兽之能。今若不除，他日必为大患。再有，若平魔族，则可尽取其财富，以充军需。”

    魔族的财富并不是单单指金银珠宝，更有那些修士们想要的价格昂贵的材料，甚至魔族本身，都有着巨大的价值。

    在场的一众军头，眼中都露出了贪婪的目光。主位之上的朱梓点了点头，说道：“就依先生所言。”
------------



