第一百八十八章 高楼小宴

    夏日晚间闷热，偶有微风至，也是热浪翻涌。

    楼台鹊起，廊檐外张。灯火早挂，香风阵阵。苏眉设宴，与会的都是神都有头有脸的青年才俊。桓璎带着杨羡赴宴，却是满脸嫌弃。

    “王仁，你就不能穿我给你准备的衣服么？”

    杨羡自到神都起，便是一身布衣烂衫，从来没有换过。在桓璎看来，杨羡一身行头，实在是撑不起自己的面子。

    “贫者不食嗟来之食。”

    对于桓璎的质疑，杨羡礼貌而又微笑地拒绝了。

    “好吧！那你待会尽量待在偏僻的角落里，千万不要出来。”

    如果可以，桓璎是真的想要和一旁的家伙保持距离。可是没有办法，她前几天闯到了苏府，硬是从苏眉的手里要来了一张帖子。事到临头，装不认识也已经晚了。

    桓璎此刻心中真的有点小委屈，她费尽心思，为的便是让身旁的这个家伙出出风头，在神都的一众才俊前露露脸。可是这个家伙非但不领情，还打扮成了这个样子。

    “大哥！”

    桓璎挥了挥手，厅堂之中，桓玢带着景瓶儿早就来了。前方灯火辉煌，映照着一位锦衣绣裳，钟灵毓秀的佳人。景瓶儿轻轻着立在那，此间之色，已失七八。女子轻梳巧髻，薄施粉黛，显然精心打扮了一番。身旁华服男子，身材高大，文质彬彬，相伴在旁，看起来相配极了。

    无论在哪里，桓玢兄妹几个，都是众人聚集的焦点。何况此时，更有燕国翁主在侧。

    “王仁呢？”

    桓玢不提还好，一提起来桓璎的面色就拉了下来，用手指了指后面。

    “跟在后面呢！”

    “哦？可是那一炉丹药救了数百典校，更与燕国翁主联手击败了大妖的少年英雄王仁？”

    在这种宴会之中，绝对不缺少捧哏的。一众才俊知道桓璎前去苏府要帖的事情，自然也知道这个王仁和梁国翁主，桓武最为疼爱的小女儿关系不一般。

    杨羡还没有出场，一众人的目光便集中在了那略显黑暗的楼梯之前，入目的却是一个身着布衣烂衫，修为低微的少年。

    “这位王仁先生真是...真是卓尔不群啊！”

    一帮专业捧哏的实在想不到用什么形容词来形容杨羡，最终只能找了这一个。没有办法，杨羡实在是太另类了。

    别人都是锦衣华服，到了他这里，却是穿个像个乞丐似的。只是，这个看起来上不了台面的小子，却始终牵动着景瓶儿的目光。

    杨羡却是没有怎么理会，还没有说话，便被桓璎拉到了一旁。

    宾客入座，宴会的主人便姗姗来迟。苏眉一身打扮，素雅之中，尽显华贵，雍容得就像是一朵牡丹。姗姗来迟，为的便是与那燕地第一美人争一个高下。

    苏眉长相清丽，雅淡之后，却是媚意自生，色入骨髓。梁侯府的四公子跟随在其后，寸步不离。桓珝风度翩翩，浪荡不羁，宛如一浊世佳公子。可惜此时却是情牵魂转，色迷心窍。对于苏眉，痴迷不已。

    苏眉缓步上前，作为宴会的主人，向众人告罪了一声。

    苏眉皓碗执酒，先饮三杯，引得宴中震动，欢呼声起。便在苏眉放下酒杯，目光流转之间，却在一个最不起眼的角落，看到了一个最不可能见到的人。

    目光一滞，素手轻颤。玉杯落下，掉落到了厚重的地毯上，碎裂成两半。

    苏眉的异常引起了众人的注视，桓珝更是上前询问。

    “眉儿，你没事吧！”

    苏眉强自稳定心神，展露了笑容。

    “四公子，我没事。”

    苏眉上座，却是心神不宁，目光总是有意无意地飘向了一旁角落中的杨羡，引得桓珝频频注目。

    宴会还没有到一半，苏眉便以醒酒之名起身退席，桓珝想要跟随，却被她婉言拒绝。

    高楼之旁，林园广大。

    檐廊之下，苏眉靠着柱子，想要缓解自己心里的压力，脸上满是压抑着的惊慌。

    此刻她心中只有一个念头，杨羡怎么会出现在这里？尽管对方的面貌有些变化，可那个带给她无比恐惧的少年，却是如何也不会忘记。

    “故人相见，又为何匆匆回避？”

    那个声音在耳边再度响起，苏眉回过了头，那个少年布衣烂衫，笑容明朗，踱步而来。

    “你...你怎么会在这里？”

    苏眉身体后仰，坐在了栏杆之上。

    杨羡不言，缓缓上前，轻撩了苏眉有些散乱的发丝，看起来十分轻浮。

    便在杨羡指间触碰的那一瞬间，苏眉身体轻颤，心中仿佛有什么被打开了。

    “你想要做什么？这里是神都，是桓武的地方，大不了我们同归于尽。”

    “你有这个本事么？”杨羡嘴角微翘，看着眼前这个已经脱胎换骨的美人，微微一笑。

    便在苏眉惊恐的目光之中，林影之中，一个面目身段与她一模一样的女子出现在了她的面前。接着，便是第二个，第三个。

    身姿面容，举止动作，一模一样。千人千面，自千窟洞主投效杨羡始，便开始在青衣中为他训练了一支特殊的部队。

    “你...你...”

    如此诡异的画面，让苏眉心中的恐惧到达了极致。

    “我可以让你成为大周尚书令的侄孙女，自然也能让这个不存在的人提早退场。”杨羡抓住了苏眉的手臂，“你近来似乎太活跃了一些。”

    “我不是，是穷奇........”

    “不过没有关系，你可以继续保持与妖族的联络。只是我想要知道的是，你的身份有没有被传到妖域之中。”

    “我的身份只有穷奇大人知道，他与我小妹不和，应该不会这么快传回妖域。”

    “王仁，你在做什么？”

    桓珝在不远处大喊，喊叫之声惊动了宴会之中所有人。此时杨羡离苏眉很近，近乎到暧昧的程度。

    “窈窕淑女，君子好逑。公子以为，我在做什么？”

    杨羡放下了苏眉的手臂，转过身来，看着眼前这个浊世佳公子，微微一笑。

    “你！”

    桓珝怒极攻心，冲向了杨羡，却被一道虹光所拦，弹飞了出去。

    此时众人赶来，却见桓珝一脸酒醉，摔倒在地上。杨羡在后，苏眉几乎是依偎在他的身侧，一脸柔弱。

    便在这众多猜疑的目光之中，桓珝被人扶了起来。只见他醉红了脸，高声喧嚷道：“王仁，你死了心吧！眉儿不可能喜欢你。”

    便在桓珝话音落下，人群之中的景瓶儿心猛然一皱，似乎少了些什么。一双眸子盈盈含光，看向了杨羡，紧紧地咬了咬牙齿。

    而紧随而来的桓璎，目光之中几乎都要喷出火了。


------------



