第三百二十六章 往事如烟

    梁侯桓武罢撤了尚书令和太傅，神都的百姓并没有感觉多少的差别，却在朝廷上下引起了巨大的震动。

    苏哲和常虞乃是当世硕果仅存的两位大周元老，在明帝夏厚基之时便已经在朝廷中任职，可以说一身经历了大周的帝国盛衰。

    桓武罢撤了这两位，在天下人看来，毫无疑问是僭位称帝的前奏。当然，不同地方不同的人有着不同的称呼，比如桓氏内部的族人常说的改元易器，其实都是一回事。

    不过便在众人以为苏常两家一如当年的孟氏，要没落的时候，桓武接下来的举动却让所有人都意外。

    桓武对苏、常两家的年轻的一辈的子弟大加封赏，加官进爵，更是让桓氏与苏常两家相互联姻，不仅做主让桓氏族中几位嫡出之女嫁给了苏常两家的嫡子，更是准备让他的儿子桓磬娶了苏哲的侄孙女苏眉。

    桓武经营中原十数年，年轻一辈的世家子弟早已经对曾经的大周帝国感到十分陌生，对于那位深锁帝宫的周天子的感觉也不过是一尊傀儡。

    桓武如此一来，等于是将苏、常两家绑在了桓氏的大车之上。当然，也是一个愿打，一个愿挨，甚至与有荣焉。

    水榭香堂，桓武倚在榻上，只听耳边细雨声落。

    苏哲便坐在他的榻前。苏哲比桓武长了一辈，并不是同一代人。不过现在，苏哲虽是一脸白须，却是精神奕奕。而桓武躺在榻上，鬓发斑白，看起来确是十分苍老。

    “静安可知我为何要如此做？”

    “老朽明白！”

    苏哲并非梁侯属臣，自然也不用对桓武称臣。桓武近来一系列的大举动，意义深远。寻常人想要与桓氏攀亲带故尚不可得，而桓武却是放下身段主动与苏常两家联姻。

    其中之意，不明自白。只要桓氏尚存，那么苏常两家便可高枕无忧。

    是殊荣，也是警意！

    对于苏哲而言！

    桓武此刻已经在未将来考虑，而将来是什么？无疑是梁代周兴。在此时刻，桓武将苏常两家这旧周朝廷之中最为主要的两家势力拉了过来，许以尊位厚利，脚步已经走得很快。

    不过今日桓武召苏哲前来，却不是在谈什么利益纠葛，而是在谈旧事。

    “人老了，也开始念旧了。这些日子，我回忆了很多的事情。”

    桓武看着水榭之外，雨落碧湖，目光幽远，似乎根本不在意身旁的听众，兀自说着。

    “那时父亲在神都做官，一家人也就搬了过来。母亲在进入神都不久之后便生下了我，我生在神都，也长在神都。那时天下还未大乱，神都还是那个神都，不像现在这样，总让我感觉有些陌生。”

    “世道如此，不光变得是人，便是这座千年古都也是一样。”

    苏哲适时地在旁说道，声音里有些无奈。

    “是啊？天下大乱，裹挟苍生，所有人都变了。我也从当年的大周校尉变成了如今的梁侯。有人骂我是乱臣，有人骂我是独夫，也有人骂我是窃国之贼。如今想来，这几十年的遭遇如梦一般。”

    桓武说到这里，见苏哲不语，却是一笑。

    “可总有些人是不会变的。比如那杨纯，比如那些跟随在杨羡身边的杨氏旧部。杨羡当年化名王仁，潜入神都，大闹皇宫之时，杨纯便跟在他的身后，自始至终没有说过几句话。可我感觉得出来，他没有变。杨纯还是那个杨纯，一如当年跟随在杨慈身边那样，桀骜不驯，忠心耿耿。”

    说到这里，桓武似乎想到了什么一样，眼睛亮了起来。

    “其实在杨忠死后，蜀国被夏云桦搞得乌烟瘴气的那段时间，我曾经秘密派人进入蜀国去接触那些杨氏旧部，想要让他们归降大梁。那时雍州已经落到了我军的手中，我也开出了特别优厚的条件，可那些杨氏旧部却毫无意外都拒绝了，冲动的甚至当场斩杀了我派去的使者。那时我才明白，尽管世事苍茫，可终究有些东西是不会变的。”

    说到这里，桓武自嘲一笑。

    “这些东西我曾经是最为看不起的，乱世之中，也是最为不值钱的。兵马、粮草、战将、金银、城池、武备，哪些不重要？可周南一败，我才渐渐明白，杨慈的可怕！”

    杨慈，这个名字数十年来苏哲仅仅从桓武的口中听到过寥寥数次。可今日的桓武，说起这个名字时，已经不像以往那么顾忌，甚至语气中有一股坦然。

    “我幼时随父亲去神都最大的广宴楼，正好遇到了杨慈。父亲与杨慈不对付，世人皆知，那时我也隐约察觉到了一二，可那种感觉并不清晰。直到杨慈用一块糕点骗我叫了他一声叔爷爷，父亲那时脸色，我现在都记忆犹新。回来之后，父亲罚我在慰灵堂前跪了一天一夜，从那时起，我才明白了什么是九世之仇。”

    “杨慈！”桓武说到这里的时候，语气有些激动，“哈！好一个大周忠臣！”

    “那年扬州大旱，明帝暗令内侍将赈米换成了糠，加上层层盘剥，扬州饿死了不少的百姓。这件事情查了出来之后，满朝大臣无人敢言。便是那杨慈，以一介六百石的谏议大夫，当着朝廷公卿，直斥明帝之非，气得明帝大怒，当场便要杀了他。若非当时还是太子的先帝舍命相护，杨慈怕是早丧命在了含章殿中。那次之后，明帝病了好长一段时间，以后说到杨慈这个名字时候，便是咬牙切齿，恨不得将他剥皮拆骨。”

    “世人皆赞杨慈之忠正，却没有想过一向懦弱的先帝为何敢在明帝暴怒的时候站出来，挡住明帝的剑锋？”

    桓武说到这里的时候，也是忍不住一笑。

    “先帝好赌，且嗜赌如命。杨慈早在开始便与先帝打了一个赌，赌他拦不住明帝。结果杨慈输了，那也是杨慈唯一一次输给了先帝。”

    桓武说得面色激昂，苏哲却有些触动。他当年亲眼见证了这一段历史，也在含章殿外看到一脸得意的夏亨烨。

    往事如烟，苏哲悠悠一叹。

    “俱往矣！”

    “是啊！俱往矣！静安知之。”

    桓武看向了苏哲，若有深意地说道。


------------



