第二百二十七章 真心假意

    天色渐晚，当苏哲从水榭中走出的时候，周围的环境变得有些昏沉。

    桓武今日说了不少旧事，其中不乏试探之意。苏哲明白，却更想要弄清楚其中缘由。

    “苏大人，这边请。”

    随着桓武态度的改变，梁侯府中的家仆的态度也跟着在改变。以前见到他们这些不属于梁侯府的大周臣子时，他们的态度虽然称不上恶劣，但也没有多少热切。

    可是现在已经不同，所有人都知道梁侯府的二公子将要迎娶苏氏之女，也都知道了桓武对于苏哲和常虞两位老大人的看重。

    也因此，梁侯府的家仆对苏哲很是恭敬，可以说是谄媚。

    当初杨羡设下了美人计，让吃了噬妖怪丹的狐女苏媚化名苏眉，隐藏在了苏府，便是为了挑拨桓氏诸子。

    事实上，这个叫苏媚的狐女确实做得很不错。

    不过这也是让苏哲疑惑的一点，桓武便算没有识破杨羡的计策，可也应该看得出来他两个人儿子和苏眉之间不清不楚的关系。

    如此，桓武还执意让苏媚嫁给桓磬，这其中的意味就值得琢磨了。

    这座水榭并不在神都之中，而是郊野桓武的别院。桓武为了将养身体，便从梁侯府中移居到了这里。

    苏哲正走间，却见一个全身笼罩在黑袍之下的男子迎面走来。

    匆促而过，依稀身影，却让苏哲觉得有些熟悉。他想要回身，却是按捺住了心中的那股冲动，耳边传来了梁侯府家仆的声音。

    “苏大人，这两日别院之中常有解牛卫的修士在别院之中走动。您是贵人，还是不要让他们冲撞了好。”

    解牛卫么？

    苏哲并没有停顿，继续往前走着。

    水榭香堂之中，刚刚与苏哲畅谈良久的桓武有些口中干燥，正取水之间，那黑袍人走了进来，将杯子递了上去。

    桓武喝了口水，笑道。

    “见到苏静安了么？”

    那黑袍人便立在桓武一旁，不露真容，谈论苏哲的时候，语气似乎很熟悉。

    “他还是老样子，便是过了这么多年了，还是一个闷货。”

    桓武一笑，放了手中的杯子，问道：“他那个侄孙女苏眉查出问题来了没？”

    “苏哲的侄孙女的确是在冀州乡间，却是长于深闺之中，少有人见。臣派人验证过了，苏眉在她生母亡后，孤苦无依，才被苏哲接到了神都，时间、证人都对得上。若说造假，那苏哲也太处心积虑了！他是君子，应该不会如此作伪。”

    “这样么？”桓武摇了摇头，心中暗道正因为苏哲是君子，所以才让他心中犹疑，“你猜苏静安这么多年，对我大梁有几分真心？”

    “真心也好，假意也罢！大势之下，又能怎么样？便是苏静安心怀故主，可是苏家上下百余口，嫡庶支系数千人，早已不闻当年那位大将军，如今只识梁侯了。”

    若是别人这么说，桓武会以为是在拍他马屁，可眼前黑袍人这么说，却让桓武无比畅快。

    “方雨亭那边失败了，冀州那边的事情要开始准备了。这次之后，我会实现诺言，让你恢复身份，光明正大地进入朝堂，展现在天下人面前。”

    “臣多谢主公，只是这件事情需要知会方雨亭么？”

    桓武摇了摇头，说道：“抓了风续帆，已非他本愿，接下来的事情我不想要让雨亭难做。”

    “臣明白了！”

    雪域离宫。

    大殿之中，杨羡在前，叶东阳等一众承天道徒在后。

    袁诚的画像便在大殿中央，作为昔日大周朝廷通缉的天子第一号大反贼，也是星之一脉的统合者，袁诚的画像在很长一段时间内是不能拿出来的。

    若论功绩，袁诚不在那几位开创星之一脉的祖师之下，有中兴之功。

    只是，星之一脉在袁诚的手上鼎盛，也是因为他而衰落。

    门人四散，百万教徒流离失所，为天下人追杀。

    是非功过，早已经成了过往云烟，尽付一炷清香之中。

    风续帆便站杨羡之后，作为袁诚弟子，昔年八真之一，位在前列，他此刻的心思却很是复杂。

    殿中不乏熟面孔，八真之四，百位方士，排资论辈，其余如符师护法一流，只能待在殿宇之外。

    袁诚死后，承天道的衰败风续帆亲自经历过。也正因为这样，他们这些人才明白袁诚的强大，才明白袁诚以一己之力，为他们抵挡了多少的风雨。

    风续帆等袁诚的弟子也曾尝试过兴复承天道，可当时的他们却是绝世皆敌，根本就没有出路。方雨亭是他们这些人中做得最好的，可终究差了些意思。

    谁也没有想到，如今的承天道会以这样一种方式重现在世人面前。

    而且，是在一个最让人想不到的人手上，杨慈的孙子杨羡！

    这是一个天大的讽刺，也可以说是上天开了一个巨大的玩笑。

    风续帆一时间，心中滋味也是莫名。这段时间的相处，风续帆对杨羡本人其实没有多大的意见，相反还很欣赏他在炼器之上的造诣，虽然还远不如他，不过迟早会赶上。

    只是，那段恩怨始终如鲠在喉。袁诚临死之前的不甘，风续帆尽在眼中。袁诚是何等自负之人，昔谷一败，却是被杨慈逼得在天下人面前说了三声我输了！

    何等屈辱？

    主辱臣死，这话在风续帆师徒之间也说得通。

    只是，这满腔的愤懑，却在杨羡跪下的那一刻，消解得无影无踪。

    师尊啊！你在天之灵可曾看到，杨慈的孙子在你面前跪下了。

    杨羡三拜九叩，这殿宇之中一众袁诚的徒子徒孙亦然。只是与杨羡不同，他们之中一些年长者，都是热泪盈眶。

    祭祀完毕，众人退去，杨羡独在殿前，手握羽扇，身后袁诚的画像之前，香烟未退。

    严乐走上前来，他虽然不是承天道教徒，却是管理着这次祭祀之事，因此也在山上。

    “恭喜主公，经此一事，已经尽收益州二十万承天道教徒之心了。”

    四面无人，严乐恭敬地低下了头，拱手而道。

    杨羡负手在后，悠悠一笑。


------------



