第六十五章 大军将起

    “丞相，丞相！”

    丞相府外，黄浩拍着朱红色的大门，声音嘶喊得有些扭曲。

    司阃打开了旁边的侧门，一见是黄浩，立马换上了笑脸。

    “是黄常侍啊！”

    每次夏宫涅来丞相府，基本上都是黄浩随行。他已经与丞相府中仆役、家兵混得很熟。

    只是今日的黄常侍却十分慌张，侧门刚刚打开，他上去一把抓住了司阃的交领。

    “丞相在哪？”

    “主公应该在洗漱吧？”

    司阃没有搞清楚状况，黄浩便已经夺门而入。

    只是，黄浩闯得了府门，却无法越过各处守卫的家兵。等到黄浩见到杨羡时，他已经洗漱完毕，正准备喝粥。

    “是黄常侍啊！什么事情这么急匆匆的？还没有吃早饭吧，一起用点？”

    “丞相，不好了，大王被人掳走了！”

    “噗！”

    刚进到嘴里的皮蛋瘦肉粥立马喷了出来，撒了黄浩一身。

    “你说什么？”

    杨羡一下子就站了起来，惊声问道。

    开什么玩笑!夏宫涅待的地方是哪？蜀王宫啊！

    那里守卫森严，夏宫涅的身旁又有着蹇常侍这等高手，是说掳就能被掳走的么？

    “丞相。奴婢今天按例去叫起，发现大王寝殿之外的守卫都跟木雕一般，一动不动。奴婢发现异常之后，带着人进入大王的寝殿，大王却不见踪影。剩下的就只有昏迷的内侍和被打伤的蹇常侍。”

    “是谁动的手，桓武么？”

    “奴婢该死，奴婢急匆匆地赶来，没有问清楚。不过蹇常侍应该知道。”

    杨羡面色沉重，如果夏宫涅是桓武掳走的，那事情可就大条了。

    “消息封锁了没？”

    “奴婢来的时候已经扣押了一批人。进入寝殿的内侍都是奴婢的心腹，消息暂时还没有透露出去。”

    杨羡不再犹豫，立马召集了府中的高手，还有三位大宗师一起入宫。

    夏宫涅的寝殿混乱，蹇常侍待在铜柱之下，一动不动。床榻之上，夏宫涅的宝贝小金碗已经不见，只落下了玉匙和象牙箸。

    杨羡见到蹇常侍时那刻，脸上一皱。此刻的蹇常侍面色惨白，就跟白漆刷了一样。他艰难地调息着，见到杨羡等人过来，嘴唇动了动，声音虚弱。

    “老奴重伤在身，不能给丞相行礼了。”

    杨羡低下了身子，给蹇常侍服了一枚丹药。蹇常侍吃下去之后，身体气血顺调，很快手脚便能动了。

    “是谁把你伤成这样子的？”

    杨羡很难想象，像蹇常侍这样一个高手，居然有人能够在不杀死他的情况下，将他打得数个时辰不能起身。最为重要的是，居然没有惊动宫殿之外的禁卫。

    “如果奴婢没有猜错的话，昨夜潜入寝殿，掳走大王的应该是凉州魔极宗的宗主孟玄！”

    在场三位大宗师面色一变，似乎都听说过这个孟玄。

    “少主！魔极宗远在凉州，和我们一向是井水不犯河水。这次，他为什么要动手掳走大王？”

    蹇常侍回答了杨纯的疑惑，“据孟玄所说，他掳走大王，是为了让大王继承他魔极宗的道统。”

    “.......”

    魔极宗位居凉州，有着四大正脉术之一脉的传承。不过魔极宗奉行的理念惊世骇俗，门人所行所举十分乖张。魔极宗不只得不到其余三大正脉的认同，便是术之一脉其余宗门，也将之视为邪端。

    所以数百年来，魔极宗一直被其余宗门排斥，最后流落到了凉州，才扎稳了脚跟。

    孟玄是当世有数的大宗师，如果是他出手，那么蹇常侍输得也不冤。毕竟，魔极宗的修炼之法特殊，十分克制蹇常侍这等修士。

    “丞相，我们要去救大王啊！”

    蹇常侍在黄浩的搀扶下，堪堪站了起来。

    杨羡点了点头。夏宫涅当然要救，问题是怎么救？

    离夏宫涅被掳走到现在，怎么也有四五个时辰。孟玄大宗师之尊，有这个功夫早就躲进了弦城外的大山中了。

    没有人流往来的城镇作为支撑，想要在茫茫荒野之中追踪一个大宗师，几乎不可能的。

    这样一来，要想要逮住孟玄，唯一的办法就只有去孟玄的老窝找他了。

    想到这里，杨羡的面色变得更加凝重。凉州虽然地广人稀，人口加起来也不到百万，可那也是一州之地。车骑将军朱梓手握十万雄兵，麾下西凉铁骑更是天下精锐。杨羡若是贸贸然带着几万人去堵孟玄，不但粮草供应不上，恐怕刚出益州就得被人怼了。

    而现在唯一的办法，就是带着少股精锐的人马，潜入凉州，乘机救出夏宫涅。

    杨羡面色一变，对着蹇常侍说道：“当务之急，便是要封锁大王丢失的消息。除了你和黄常侍之外，任何知道这件事情的人立刻拘禁。”

    蹇常侍眼中寒光一闪，脸上溢出了几分杀气。他很清楚，若是夏宫涅丢失的消息传出去，究竟会惊起怎么样的风波？

    “丞相放心，老奴知道该怎么做？”

    杨羡点了点头，对着蹇常侍说道：“大王不在，宫中的事情就有劳常侍了。我即刻回府，商议营救大王的计划。”

    “有劳丞相。”

    看着杨羡的身影渐渐远去，蹇常侍面色拉了下来，对着身边的黄浩吩咐着，“封闭宫门，即日起，没有我的手令，任何人不得出宫门一步，违者即刻杖杀。另外，将大王寝殿中的内侍、宫女还有禁卫都关押起来。告诉他们，谁敢乱嚼舌根子，给外面的人传话，满门皆杀！”

    “奴婢遵命！”

    丞相府。

    刚刚回府的杨羡连衣服都没有换，就开始召集府中的高手，准备一行所需物品和吩咐一应的事宜。

    “少主，眼看战事将起，如今大王却被人掳走了。一旦这个消息被桓武知道，对于我们可是极为不利啊！”

    杨纯有些担忧地说道。

    “我明白，所以现在只能趁着寒冬腊月，梁军还未进军之前，我带着人先去凉州，救出大王。若是梁军进犯，就有劳纯爷了。”

    杨羡身边，只有杨纯有这个威望和能力在他不在的时候统领益州的大军，抵御梁军。

    “老臣明白了。”

    人马散去，杨羡一屁股坐在了桌案之上。他有些也不通，这个孟玄究竟看上夏宫涅什么了？非得千里迢迢跑到这蜀王宫中把人掳了去。

    这厮的眼光也太毒了！
------------



