第一百五十四章 鹰扬虎啸

    落鹰山。

    桓有济踏着松软的泥土前行，林中那营火还没有熄灭，火堆旁麋鹿的残骸看起来有些零碎。

    桓有济巡视着战场，这里曾经发生过短暂的交锋。只是，让他没有想到的是，蜀军的战斗力有些超过他的想象。

    十余名梁军兵士的尸体就散乱在泥土之上，时间紧促，梁军的先锋部队并没有对这十余名同僚的尸体进行归拢。

    蜀军撤退的时候是什么样，他们现在就是什么样？

    战场之上的痕迹已经被破坏，凌乱的脚印充斥，让桓有济无法推测交战时的场景。只是，看着这些尸体上的羽箭，几乎都是一箭毙命。

    “将军，我们到来的时候，蜀军大将带着手下的几个兵士已经退入大营之中。我们想要合围阻拦，可是前去的兄弟却是被对方射杀，一个都没有活下来。”

    “也就是说，我们这么多人，都没有杀死一个蜀兵么？”

    桓有济说出了一个让所有兵士都黯然的事实。梁军的先锋部队足有数百，可是却没有拦下那个老头子和他手下的几名兵士。

    梁军合围，这几名蜀兵却是任意来去，他们甚至还为此付出了十数条人命。

    桓有济的面色变得很是严肃，一个不好的预感在他心中形成。

    或许这支蜀军的战斗力根本不像他原来想象得那么不堪。相反，这是一支相当精锐的步兵。

    想到了这里，一个更为可怕的想法连续而来。既然这支军队相当精锐，而杨羡将之驻扎在石羊道口的落鹰山上，是不是早有准备？

    一念至此，桓有济向着身边的探校问道。

    “这附近没有蜀军的援兵么？”

    那探校拱手一礼，说道：“我们的兄弟已经在落鹰山附近都排查了一遍，最远已经侦查到了百里之外的庸水北岸。这附近非但没有别的蜀军，甚至连人影也没有。”

    桓有济的脸色非但没有轻缓几分，反而更加凝重。

    杨羡将这支部队驻守在这里，难道是巧合么？又或者，杨羡认为以这支蜀军的战力，足以应付任何突发的状况。

    如果是前者，那么桓有济的心情还能轻松几分。可若是后者，桓有济可真的有点担心了。

    炙热的阳光照耀在林间，印在了桓有济的脸上。他摇了摇头，驱散了心中杂念，不禁有些自嘲。

    已经到了这个时候，又怎么能够迟疑不决？

    桓有济招来了手下的校尉，吩咐了下去。

    “传令下去，我军就地休整，饱食一顿。”他抬头看了看太阳，“未时三刻，进攻蜀军大营。”

    桓有济一令而下，这伏藏在落鹰山上蜀军大营周围两万士卒都坐了下来。附近有水源，他们找了些树枝，起火将水煮沸。他们随身都带着一个小铁锅，眼看锅中水沸，加了些卤酱和盐，就着特质粗饼和咸菜，开始吃了起来。

    少许兵士身上，还带着些腌肉干，往锅里一放，顺时变成了一碗涩口的咸肉汤。这两万梁军在石羊道穿梭数日，身上所带的粮草其实已经不多。

    便在这一两日间，他们的粮草将要消耗光。所以这一战，对于他们至关重要。若是不胜，他们便要往七河大营的方向撤退。

    然而一路途中，缺医少食，蜀军肯定会在后追杀，他们这两万人能够活下来多少，那可就不好说了。

    蜀军大寨。

    佟鼓手里拿着整根鹿肉腿，站在瞭望塔上，看着林中生起了火光，不觉得咬了几口。

    “将军，我们已经探查清楚了。这支梁军轻装简从，人数大约在两万左右。他们身上的粮草并不多，属下揣测，他们吃过饭后，便会一鼓作气，进攻我军大营。”

    蜀军斥候都是幽冥狱中八狱狱卒或者是他们的徒弟，而军中一脉的侦查术，最先便是从幽冥狱中流传而出。修习侦查术，乃是幽冥狱狱卒最为基本的功课。

    而此时在蜀军大营之中，便有着大约一百人的斥候部队。

    佟鼓身旁的斥候队长说道，却见佟鼓举起了手中的鹿肉腿，咬下了一块肉。

    “吩咐下去，让我军将士将武库之中的箭矢都搬出来分发，我军的时间不多，让儿郎们手脚勤快点。”

    佟鼓大吼一声，瞭望塔下的校尉领命，纷纷小跑着回到了自己管理的区域。本已经集结完毕的六千军士一队队鱼贯而出，来到武库之前，将属于自己小队的箭矢捆放在了运输车上，运送到了自己所在的区域。

    蜀军的动作很快，可梁军的动作更快。蜀军还没有将既定的箭矢全部搬离完毕，可梁军的兵士已经迈过了林地，从四面八方涌向了蜀军的营地。

    阳光耀眼而不刺目，蜀军的营地是东西向的，大门在南，其余方向都是高地岩壁，很难进攻。不过这对于这两万梁军的兵士来说，并不是多大的阻碍。

    桓有济细细地观察着这座蜀军的大营，觉得这座大营的布局有些不同。

    寻常的大营都是层级分布，寨墙务必坚险。而这座大营却是梯次分布，最前面的寨墙甚至只有一人多高，而后一层层递增。营寨寨墙相连之地，还修筑了不少的瞭望塔。

    这种高度，梁军最为普通的兵士也能够一跃而上，甚至连阻碍都算不上。可问题来了，既然连阻碍都算不上，那么蜀军又为何修筑？

    答案很快便来了！

    蜀军的士兵很快在寨墙之后相连的走道之上集结完毕，他们手中拿着长弓，腰间配着短刃，身后则摆放着箭篓。

    每个兵士身上基本都配备了两到三个箭篓。蜀军的箭篓制式和梁军差不多，一个可装五十支羽箭。也就是说，这些兵士每人至少配备一百支箭矢。

    除此之外，蜀军的兵士再无其他武备，甚至身上的甲胄，都只是最为轻巧的皮甲。

    “弓箭兵？”

    桓有济有些诧异，随即挥了挥手，打算带兵冲锋。

    可是他刚刚冲了没有多少距离，蜀军营寨之中却射出了一道黑影。

    这黑影十分疾速，直向他而来。千钧一发之际，桓有济挥刀挡住要害。却见那支箭矢与刀面碰撞，没有立马掉落，而是停留在了半空之中。一股巨力袭来，与之相持。

    时间虽短，可等到那力劲消退，桓有济看了看自己的脚步，竟然向后退了半步之距。

    这个距离？这等力道？这个叫佟鼓的老家伙不一般啊！


------------



