第四百二十二章 楚王之封

    秋风吹拂，带着夏日的尾巴，扫遍襄水防线。

    当年这道关系着楚国生死存亡的防线如今却变得有些人影寥落。

    梁军趁着凉州军防御阳绝关外的魔族之时，奇袭凉州，不但夺取了武威，更是杀死了朱梓。便在天下以为梁军已经稳拿凉州的时候，周军忽然北上，不但在数日之内解决了桓子善，更是将所有梁军都赶出了凉州。

    天下风雨突变，十数万周军攻入雍州，合围仓丘。而作为雍州大战的次级战场，南阳此时也相当的热闹。

    “主公！”

    蔡通花白的长须在风中飘扬，他缓步走在襄水岸边，周围空无一人。这里曾经是最为危险的战场，梁军攻势最为猛烈的那几年，蔡通几乎将所有的家当都押在了上面。

    蔡通明白，襄水防线一破，那么等待楚国，等待他的只有一条路。

    可这才几年啊！这里便成了无人问津之地，蔡通忽然有些英雄寂寥的感觉。

    原本是朱梓麾下的骑将，如今是周军大将的凌川夺下了商关。鹰扬军随之北上，想要进入雍州，驻守宛城的上将军楚廉察觉到了危机，立刻出手。

    楚廉自然清楚，一旦鹰扬军进入了雍州会有什么后果，因此不惜一切代价想要拦截。

    可鹰扬军虽然只有六千之众，且战且走，南阳十万大军竟不能挡。南阳之战从一开始便进入到了相当白热化的境地。

    “文卿啊！你说我是不是做错了？”

    无论是佟鼓也好，鹰扬军也好，曾经都是范庆旧部，大部分都是荆州人。若是蔡通此时手下有这么一支强力的军队，又何至于有如此囧境。

    当年桓武坑杀了五万楚军，以至于楚国元气大伤，以至于如今楚军的序列中都是水军。

    这股力量，用来防御绰绰有余，可是用来北上争夺中原，却是远远不够，便是梁军之中的二流军队，也足以对付。

    “主公！如今的对与错，显然不是当年可以料想到的。”

    文卿的声音有些中气不足，他想要劝慰几句，可他身前那个越发瘦弱的老人却是兀自一笑。

    “文卿，你还是个老实人啊！”蔡通摸了摸手背，枯瘦得可以感受到白骨，悠然说了一声，“佟鼓！”

    这个当时在范庆麾下的有些滑头的楞种，蔡通与他见过几面，对他的印象不是很好。却不料数十年一过，对方竟以这种面目出现在了世人的面前。

    大宗师！

    楚廉倾尽十万之众，想要围杀佟鼓。然后从前方传来的战报来看，楚廉终究还是弱了一些。

    楚廉与佟鼓大小七战，无一胜战。最大的那场战役发生在鹰扬军北上进入商水流域前，被梁军主力所围攻。

    那场战役，两千梁军丧命在了鹰扬军的箭矢之下，楚廉军被佟鼓军攻破了防线，

    楚廉果勇，筹谋得当，大军合围，利用开阔的地势，想要围杀佟鼓，可终究被对方以力破巧。而这次战役结束之后，鹰扬军已经进入了商水流域，周围都是崇山峻岭，梁军便更没有机会了。

    “吴国那边怎么样了？”

    “吴主侯陶拒绝了桓磬的封王诏书，但同时向桓磬索要庐阳一郡。”

    “都说侯家的那几个崽子是老虎，可也有如此狡猾的一面。”

    “主公的意思是？”

    “梁军在庐阳建城，已有小成。吴军自石头城出，沿水路可至庐阳城。若是这座城不拔掉，那么吴军想要北上徐州，那么随时都有可能被庐阳城中的守军截断后路。侯陶这是将桓磬当做冤大头，想要尽可能敲上一笔。”

    “桓磬应该不会答应。”

    “他是不会答应。庐阳城是桓武下令修筑，乃是梁军在吴国边境最为重要的防线。但他便是不给，侯陶也会去取。而现在，趁着蜀军与梁军在雍州大战，梁军自顾不暇，乃是最好的时机。”

    “可吴军并没有整军动身的迹象啊！”

    “侯陶不动，那是因为在防范我。侯陶害怕他夺取庐阳城时，我军沿江而下，夺了他侯家的基业。”

    梁军在南阳有十万军，最为主要的防范对象还是楚国。单论南阳一地，楚军的数量要远远超过梁军。而楚军造成的威胁，绝对不是佟鼓的六千鹰扬军可比。

    桓磬从中原抽调了十万梁军，将梁军在吴、楚两国的边境军力降到了一个相当低的程度，只守不攻的话，还能够勉强维持住。

    可是梁军在凉州的失败，以及杨羡在夺取凉州之后，毫不犹豫地攻入雍州，所带来的后果绝对不是表面看起来那么简答。

    襄水之上，水流卷动。一个人影悄然地上浮，让文卿大惊失色。

    “是谁？”

    正当文卿想要叫来护卫的时候，那人影登上了岸，手中还提溜着一个血淋淋的人头。

    “堂堂楚侯，却不料如今已经成了这副模样。”

    蔡通挥了挥手，一双锐利的目光瞄了一眼他手中的人头。

    “宛城城守刘守杰！”

    文卿有些不解，本以为蔡通说得是眼前之人，却发现蔡通的目光盯着的是那个人头。

    “楚侯不愧是当世枭雄，我家主人说，值此梁蜀大战，人心浮动。为了避免不必要的损失，故而提此人头来见。”

    “你什么意思？”

    文卿大喝一声，不明白对方拿着这位梁军之中重要角色的头颅想要做什么？

    蔡通伸出了手，再度阻止了文卿。

    “你家主人是谁？”

    蔡通的眸光之中，闪烁着杀意。那人却是微微顿了顿，说道：“侯爷放心，我家主人并无恶意，只是想要避免不必要的麻烦而已！”

    “你家主人不想要让我军进攻南阳。只是，一个刘守杰的人头，够么？”

    “侯爷是聪明人，自然应该知道如今的情势。以楚国之力，尚不能夺下南阳，何况天下？楚王之封，还不够么？”

    眼前之人对于臣蔡通可谓傲慢，甚至丝毫没有将蔡通放在眼里。

    襄水之岸，蔡通留下了一声冷笑，而那人的身影却已经没入了水流之中。

    “主公，那人是.......”

    文卿的话还没有说完，便听得蔡通愤愤而道。

    “常耕愚！”


------------



