第六十七章 颜面何存

    春寒料峭，远山堆雪。

    小山村中，褐色的泥土露出嫩芽，却没有人有闲情去顾虑这春色，唯剩下了匆匆的脚步声。

    脚步声匆匆，一堆村民扶老携幼，扎堆在了一座小摊上。

    小摊之后，一袭青衣，外罩着一件棉袍，一个少年正在为这里的村民治病。

    春寒乍起，村中不少幼儿都感染了风寒，加之不少的老人年老体弱，好不容易碰上一个游方的大夫，不觉得便将其捧了起来。

    “邹大夫，我家狗娃咋样了？”

    “没事，将这副药服下去就好得差不多了。”

    少年将一个包着草药的油纸包递给了眼前抱着小孩子的村妇，得到了对方的千恩万谢。

    来自村妇的正面情绪+66

    少年正是杨羡，此刻化名邹义，在这座小山村中行医。杨羡发现，一个游方大夫的身份不但能够做好掩护，更能替自己赚取不少的正面情绪。

    凉州偏远，不比繁华的中原，物资供应十分缺乏。凉州之人剽悍，便是在恶劣的自然环境与社会环境中养成的。

    不过就算是再剽悍的人也会有生病的那一天，何况还是在幼儿时期？这座小山村的人平时生病，都要跑到几十里外的城镇中找大夫。

    此刻杨羡在此，他们不但省了赶路的功夫，更是省了不少的钱。毕竟，这里只是少大夫，山中却不缺治病的草药。

    阳绝关是橫隔凉州与外围无尽荒地的一道绝关，它处于两山之间一段地势平缓的豁口。此关在上古时代便已经存在，据说是由夸父族所建造，高阔雄远。

    阳绝关之所以名为阳绝关，那是意味出关而去，乌云遮日，生迹绝灭。然而事实上却不是这样，在阳绝关外，生活着大量的蛮兽。每年春秋两季，都会成群结队的朝着凉州而来。

    凉州军驻守此关，便是为了抵抗每年两次的兽潮，守护边境。

    而从阳绝关向北延伸，都是崇山峻岭，山势高不可攀，便是蛮兽，也少有能至。偶尔有逃到这里的蛮兽，也成了猎人们狩猎的对象。

    魔极宗所在符鱼山，便是在这崇山峻岭之中山势相对平缓的地域。魔极宗立宗于此，数百年来，也从侧面缓解了凉州守军的压力。

    魔极宗未立足于此前，每年都会有凶猛的蛮兽从这个地域渗透进凉州以北的深山之中，其中不乏十分强大的巨兽，是一般猎人无法应对的。

    而一旦这些巨兽骚扰城镇，那么凉州的守军不得不分兵围剿。不仅浪费了大量的精力，而且因为蛮兽分散，往往也没有什么成效。

    “好了，草药有些不够用了，我得上山去采集了。”

    日色渐晚，杨羡笑着对村民说着，却得到了对方有些担忧的声音。

    “邹大夫，这天已经晚了，你一个上山太危险，要不我们叫几个村中的猎人和你一起去吧！”

    这些日子以来，杨羡济医施药。这些村民虽然有些狡诈彪悍，可也不是忘恩负义的人。

    “不用了！”杨羡笑着拒绝了，“我并不进深山，只是边沿地区，不会有蛮兽的。”

    夜色渐黑，山中清冷。

    杨羡点着火折子，漫步上山。凌冽的寒风吹过，杨羡走得累了，取了些干柴烧起了火来。

    火光熊熊，杨羡对着粗饼喝了一口驱寒的汤药。两个身着青衣的男子从林中窜出，拜倒在了杨羡身前。

    “主公！”

    “怎么样了？”

    “我们已经探查过了，魔极宗宗主孟玄还没有回到宗门。”

    杨羡有些疑惑，按理说孟玄一个大宗师，带着一个小女孩，脚程应该比他快不少。毕竟，杨羡不但要安排青衣的数百人马秘密潜入凉州，还要探查凉州的情报，制定营救计划。至于今日，怎么说孟玄也应该比他先到啊！

    “难道被什么事情绊住了手脚么？”

    “我要吃这个！”

    喧闹的街市之中，夏宫涅指着一串糖葫芦，旁边则是一脸憔悴的孟玄。

    孟玄有些艰难地掏了掏自己的袖子，蹲了下来，说道：“我没钱了！”

    “没钱就去赚啊！你瞧瞧你，五大三粗的，本事也不赖。你这把年纪不想着攒些钱，将来老了以后怎么办？还跟我说以后不管什么要求你都能够答应我。现在我只不过想要吃一串小小的糖葫芦你都不答应。哼！果然男人的话都是骗人的。”

    夏宫涅撇着嘴，插着腰，转过头生气去了。

    孟玄一脸无奈揪心的表情，看得一旁的小贩都过意不去了。

    “唉，兄弟，这是你女儿吧！挺水灵的。老话说穷养儿子富养女。女儿呀，可不能亏待了。”

    孟玄心里一声长叹，这要真是他女儿，早就一巴掌扇死了。这简直就是个祸害啊！

    小贩说着，从草垛上抽出了一根冰糖葫芦，递给了孟玄。

    “兄弟，别介意，也不是什么稀罕物，就当是送给小姑娘的礼物了。”

    孟玄接过了冰糖葫芦，看了一眼小贩，说道：“你济我危难，他日必有一番报达。”

    “不用，不用！”

    孟玄正要将那冰糖葫芦递给夏宫涅的时候，却见她很有个性的撇过了头。

    “相父说，贫者不食嗟来之食。白给的东西不能要。”

    “那你想要怎么样？”

    “相父说，吃了人家的东西就要帮人家干活。这样吧！你帮人家小哥看摊子，帮人家卖冰糖葫芦。”

    “看摊子？”

    孟玄睁大了眼睛，叫我堂堂一个大宗师去帮人家看摊子？

    却见夏宫涅理所当然地说道：“看摊子怎么了？你上次不还帮人家洗碗的么？”

    “相父？大宗师？”

    卖糖葫芦的小贩有些奇怪地摇了摇头，暗道这对父女在说什么玄机。却见孟玄一把将夏宫涅拉了过去，捂住了她的小嘴。

    “不是跟你说不要提洗碗的事情么？若是被人知道我堂堂一个大宗师，帮人家酒店的伙计洗碗，我以后颜面何存？”

    “大宗师怎么了？大宗师了不起么？大宗师就不能帮人家洗碗了么？相父说，职业是不分贵贱的，只有心灵才是肮脏的。相父还经常去田地里帮人家种地呢！你怎么就不能帮人家洗碗了？”

    夏宫涅咬下了一颗冰糖葫芦，巴巴地说着。

    这一刻，孟玄特别想要把杨羡这个素未闻面的年轻人吊起来，狠狠地抽个八百遍。

    瞎说什么大实话！
------------



