第四百二十章 心满意足

    杨羡解了阳绝关之危，又杀死了一干围杀朱梓的大宗师，替朱梓报了仇，得到了凉州上下的效忠。以此入主凉州，可谓师出有名。

    不过，凉州的军头制，虽因为梁军的进攻而遭到了破坏，但没有彻底的瓦解。

    朱梓虽然丧命在了方雨亭手中，但是究其原因还是因为他想要改变这凉州的军头制，所以遭受到了大大小小军头的反对，以至于在梁军侵入凉州的时候，这些军头差不多都反叛了。

    而后杨羡控制了凉州，短时间不可能将这军头制解决，可又需要凉州的兵马。所以他用了一个很取巧的方法，将这些军头都带在了身边，让他们脱离了对军队的掌控。

    周军营寨之中。

    杨羡坐在首位，一面是周军将领，一面是凉州军中的军头。

    杨平此刻率领两万长策军坐镇武威，秦烈与秦铁两兄弟则带着阳绝关中的三万多原属于朱梓的步军撤回凉州中部三郡，而许鹤则带着这些军头的兵马，镇守在东部三郡，暂时稳住了局势。

    许鹤麾下的军队很杂，许多还是参加过工作攻占武威的叛军。虽是让他们镇守，但实际上也只是在分散看押而已，去了兵器甲胄，只提供必要的粮食。

    这样一来，便是这些军头想要做什么，也没有力量去做。

    一众军头明知道杨羡的歹意，可无奈敢怒不敢言。

    “梁军的援军到了么？”

    “少主，梁军上将军徐金带着十万梁军，正往仓丘赶来。”

    如今靳信、杨安、唐大福等将领都在仓丘外围的营寨，这营寨之中属于周军阵列的将领倒是稀少了许多。

    杨纯说道。许久不见，杨羡发现杨纯的面色又好了许多，心中却是黯然。像是杨纯这样的大宗师，光华内敛，若是平常状态，外人看他们的时候，完全便像是看普通老头一样，甚至不经意忽略他们。

    可现在，杨纯气势外放，便是往那一站，让人无法忽视他的存在。某种程度上说，杨纯已经无法控制自己身体中的灵炁了。

    怕是将要油尽灯枯之兆！

    杨羡按下了心中的不安，点了点头。

    “如今我军围困仓丘，梁军来援，却是正合我意。秦风！”

    “末将在！”

    “你率领一万西凉铁骑，进入扶风境内，抄略梁军后方，务必让徐金首位不能相顾。”

    “末将遵命！”

    “凌川将军！”

    “末将在！”

    “你率领六千铁骑，自眉国出，夺商关而守！”

    “商关？”

    凌川愣了一下。商关是雍州与南阳的交界，如今梁军的另一支大军正在宛城与鹰扬军对峙，难道说？

    “鎬京兵力空虚，商关更是不会有多少的兵力驻守。你疾驰而去，不用一日便能够到达。商关若下，那么雍州与南阳的联系便会切断。最为重要的是，我已经下令佟鼓，让他率领鹰扬军向着商关靠近。你夺下之后，正好接应他。”

    鹰扬军只有六千人，但是机动力却是很好，尤擅长山地作战。而商关与南阳之间，遍布山岭，正适合鹰扬军发挥。

    “末将遵命！”凌川犹豫了一下，还是遵从了杨羡的指令。

    杨羡看出了凌川的犹疑，问道：“凌川将军可有疑惑？”

    商关面向的雍州的一面的地形很适合西凉铁骑作战，而另一面则适合鹰扬军作战。夺取商关，则让雍州与南阳成为了两个战场，让梁军不能相互支援。

    “臣听闻伪帝桓磬已经让使者去了楚国，要封蔡通为楚王。若是蔡通没有忍住诱惑，哪怕坐观其成，南阳的守军若是尾附佟鼓将军其后，怕是鹰扬军难以招架。”

    南阳的梁军在十万以上，其中五万还是北军精锐，又有上将军楚廉镇守，可谓雄兵。梁军是为了防备周军与楚军。可一旦外交态势改变，桓磬与蔡通达成了某种意向，暂时和解，那么对于只有六千人的鹰扬军来说是很危险的。

    若是形势不利，鹰扬军本还可以从丹口退回西庸郡。可若是鹰扬军从南阳北上雍州，危险则提高了很多。

    更何况，蔡通与佟鼓有旧仇，这是天下皆知的事情。

    “蔡通这个老狐狸，不见兔子不撒鹰，若是一个楚王就能够让他心满意足，那么也太小看他了。桓磬若是真的给他这个机会，那么蔡通会毫不犹豫吞下南阳，夺取宛城。”

    “末将明白了！我等不破商关，誓不回头。”

    凌川身后，两名将领拱手而道，不待凌川回答，便应下了命令。

    凉州两万余西凉铁骑，如今都在杨羡手中。秦风麾下有一万，而凌川麾下有六千。剩下的则都在凉州后方休养。

    凌川与秦风不同，秦风麾下的铁骑大部分都是成纪郡秦氏的八千骑，少部分则是凉州叛军军头麾下投诚的铁骑。秦远退居幕后，那么秦风对于他们，有着绝对的领导权。

    而凌川麾下的六千骑，全部都是朱梓麾下直辖的西凉铁骑。朱梓麾下铁骑实力最强，数量最多，可却是由七位忠于朱梓的骑将分管，凌川是其中威望较大的一个，但绝对不是能够让其他所有人都听命效忠的一个。

    换句话说，凌川对于这六千骑有指挥权，但也只限于指挥权。朱梓麾下的七位骑将，有两位战没在了阳绝关上，两个受了伤，正在武威城中休养。而如今在帐中的成兴、马选两位骑将，则是剩下的两名。

    他们与凌川平级，但也接受他的指挥。凉州军内，此时有着足够的威望让这些骑将听命的只有秦远。不过对方重伤，又不愿意再管凉州之事，因而杨羡则顺理成章成了他们效忠的对象。

    “臣等这就去准备。”

    这毕竟是西凉铁骑在杨羡麾下首战，成兴、马选等凉州军将领鼓足了一口气，想要拔下头筹，在周军中长一把脸。

    毕竟夺下商关，切断了雍州南阳两地的梁军，则是大功一件。

    杨羡站了起来，说道：“既然这镐京中的十万梁军已经出动了，那么也就不用留手了。传令杨安、靳信，要他们一日之后，与长策军会师仓丘城下。”

    “末将遵命！”


------------



