第三百三十六章 战意战力

    桓恭一令下，万军之中，命令很快便传达下去。

    主帐之外，本是准备冲阵的梁军重甲开各自列阵。以主帐为中心，稀薄的血杀之气冲天而起，便如一团团浓雾，冲上虚空的某一瞬间，在某个层面一一铺染而开。

    杨羡身后，受了梁军战将全力一击，力士那本在缓缓愈合的手臂停止了恢复的态势。他古波不惊的脸庞向上看了看，虚空之中那薄雾正在以某种方式凝聚与融合。

    穿着兜鍪的力士双眼之中没有一丝感情，可终究低下了头，一如雕像一般，护卫在杨羡身后，紧紧盯着那一干敢于接近的梁军战将。

    天空之中骤然沉压，杨羡身边所有的鬼卒都能够感受到那股直接能作用到皮肤骨血之中的压力。

    妖族建都于妖域，可并非他们一开始便在那里。妖族的历史很是古老，若是论起源，甚至可以追溯到泰古之时。

    大周建立之时，妖族已经衰败，作为蛮族的一支，居住在了雍州之外的草原上。

    六百年前，那偌大的蛮族帝国被大周武帝所灭，数百万蛮族也从帝国状态被打散到了部落状态，妖族便是从那之后开始崛起。

    甚至到了现在，已经开始反客为主，反而将原先的蛮族纳为了附庸。

    妖是强大的个体，其独特的炼炁术，修炼至深处，能够修炼成强大的妖魂，具有极强的破坏力。

    随着妖族势力开始变得强大，他们不断南侵，骚扰大周的边境。

    妖魂并非一般的兵器能够伤害，而与斩魂刀类似的凶器数量稀少，无法普及到什伍之中。

    一开始，周军在与妖族的作战之中是不占优势的。

    直到灭魂阵这种专门对付妖魂的霸道阵法为军中一脉的修士所创，才彻底改变了这种局面。

    数百年来，双方数次大战，周军多负少。妖族渐渐北退，至于元帝之时，周军与妖族大战，彻底将妖族赶到了大河以北。明帝之时，周军甚至一度渡过了大河，剿灭十余妖方，歼灭了八万妖兵。

    只是，军事上的胜利便没有改变帝国整体的颓势。灭魂阵将妖族克得死死的，所有在灭魂阵下的妖魂便像是被烈阳灼烧一般，一身修为，十不存一。

    在这种情况下，妖族不得不放弃最为厉害的手段，而纯以肉搏与周军兵士作战，又如何敌得过周军？

    灭魂阵霸道，也是曾经的周军必须学会的阵法。可随着妖族势弱，天下大乱以来，一些诸侯的军队已经放弃了学习这种阵法。

    毕竟如吴楚这样的诸侯国，根本没有机会遇到大规模的妖族军队。

    可是桓武并没有，他麾下的五万重甲，边境的十万驻军，神都南北两军之中的精锐都学会了灭魂阵。

    桓武不是一般的诸侯，他的眼睛不但盯着大周境内的诸侯，更牢牢地盯着北方，盯着妖族。

    桓恭此刻有些庆幸，他所带着的重甲掌握着灭魂阵。

    灭魂阵不但能够克制妖魂，更能够克制魂体的炼物。

    桓恭看着战场，也看得出杨羡周围那些怪物在即将成型的灭魂阵下战力开始衰弱。

    杨检没有放过这个机会，便在鬼卒战力开始衰弱的那一刻，他毫不犹豫地攻向了杨羡。

    青面鬼王一直盯着杨检，便在他攻来的那一刻，青面鬼王也同时出手。

    迅如雷捷的身形疾驰，与杨检互相拼斗。两道虚影在夜空之中闪耀，快至极致，化为一线。

    杨检用最为简单的方式，纯以战力相争，看谁先倒下。

    桓恭紧随杨检之后，不过与杨检相比，他所遇到的对手的战斗风格并没有那么凌厉。

    九头鬼王身躯巨大，桓恭与之相比便如蚂蚁一般。九头鬼王手中巨斧挥舞，光凭气力便能造成极大的破坏。

    桓恭志不在九头鬼王，而是它之后的杨羡。桓恭本以为九头鬼王身躯大而笨拙，他跃至空中，脚尖轻点，踏在了挥舞的幽色巨斧之上，想要借力跃至杨羡身前。

    桓恭成功了一半，可他越过九头鬼王之时，突敢背后一阵劲风至。

    桓恭紧急调整姿态，九头鬼王的巨斧却是迎面而来，便如打棒球一般，回身将桓恭拍走。

    桓恭双手挡在了胸前，一股巨力袭来，等到他消解劲力，落到地面之时，离九头鬼王那巨大的身躯已经有十数丈之远。

    桓恭眯着眼睛，看来这个怪物要比他想象得要难对付的多。周围的鬼卒涌来，却见桓恭气势一沉，周身血杀之气大起，那些想要一拥而上的鬼卒还没有靠近，琉璃色的皮肤上便染上了血色，整个身躯变得枯碎。

    桓恭并没有在意这些普通的鬼卒，而是将所有的注意力都放在了杨羡，放在了九头鬼王身上。

    他再度跃起，只是这一次却不是想要急于求成，而是想要先击杀九头鬼王。

    灭魂阵已经成型，相比开始时空域的混沌，如今梁军营寨上方气象蔚然。大地之上，血色的纹路蔓延，处在其上，无论是鬼卒还是力士，身躯都开始发出滋滋的声音。

    碰的一声。

    半空之中已然分出了胜负，青面鬼王的身躯重重倒落在了地上，两条手臂都被杨检震碎，周身电弧作响，终究湮灭。

    而几乎在同时，九头鬼王手中巨斧滑出，掉落在了杨羡的身前。它整个巨大的身躯都被桓恭飞起一脚，倒落在地上。

    桓恭并没有就此住手，停留在半空之中的身躯如流星坠下，重击之下，将九头鬼王半个身躯都消解了。

    刚刚经历了大战的杨检与桓恭并不轻松，不过他们的目光却都闪耀着灼灼的战意。

    “杨羡，你身旁应该还有着一名元魔吧！让她一起出来吧！”

    桓恭看向了杨羡，仿佛要将他看穿一般，话语之中不乏挑衅之意。

    自开战以来，杨羡从来没有出手过。可是他此时的目光，却没有在意桓恭两人，而是看向了战败的九头与青面两位鬼王。

    “果然么？”

    便在灭魂阵下，两位鬼王残存的身躯上渐渐生出了一层寒霜。寒霜渐生，开始覆盖周身，形如铠甲。


------------



