第一百五十六章 寂寂无闻

    龙吟起，羽箭驰，那黑色的箭矢朝着桓有济而来，他所能够感到的便是一股暴烈的凶气。

    妖气引出，蛟龙化形，便随着那箭矢飞临，桓有济握着刀把的手不觉得紧了三分。

    这一箭，他不能躲，也躲不了。

    唯一的办法，便是硬接。

    桓有济所学乃是破阵七节令，乃是军中一脉十分霸道的杀伐之术。此术强横，一节一转，七转之后，神魔皆杀，凡人莫当。

    桓有济强行催动刀势，吟吟之音响彻，顷刻之间，已至五转。只是可惜，五转之后，刀势再难上进一步。

    黑蛇妖魂附在箭矢之上，蛟龙虚影之中仿佛有一双若隐若现的凶眸，在散发着不详的凶意。这股凶意无比强烈，也无比纯粹，目的只有一个，吞噬眼前的一切。

    长刀挥起，刀身锋锐，表面本燃烧着黄色的焰火凝聚，化为一道长达一丈的刀芒。桓有济握着刀向前快走了几步，便如一个屠龙的勇士，主动向着那黑影妖魂而去。

    随着一道光芒闪烁，胜负只在一瞬间。众人只见，那支黑色的羽箭被劈成了两半，落在了桓有济身前。而他，则握着刀站立着，光芒耀眼。

    正当梁军一众人欣喜的时候，桓有济的身姿徒然一折，就在身躯倒落之际，他用刀撑着地面，鲜血从口中吐出。

    “将军！”

    箭矢欲来，一众梁军的兵士围拢在桓有济身前，以肉身为盾，抵抗着蜀军的攻击。

    “将军，你怎么样？”

    桓有济的面色并不好，他擦了擦自己口角的鲜血，说道：“这黑色的箭矢是件法器，阴损歹毒。我挡下了箭矢，却没有挡下这伐魂的凶意。”

    “将军，我们现在该怎么办？”

    眼见桓有济如此，一干将领都失去了主意。数支巨大的箭矢飞来，梁军的校尉飞起身来阻挡。

    可他们劈开了那飞驰的箭矢，身形还没有落地，转瞬间又被射成了马蜂窝。

    “撤!离开蜀军的射程，寻找有利于我军的地形。”

    “遵命！”

    蜀军大营之中，眼见梁军犹如潮水一般撤退。佟鼓的面色不变，可身旁的校尉却是急了。

    “中郎将大人，梁军要跑了，我们不能就此放其离去。”

    天大的功劳便在眼前，可佟鼓并没有因为刚才骄人的战绩而昏头。

    “急什么？这支孤军已经落入了我军的手中。他们此刻退去，形容狼狈，不过是想要引我们出战，在有利于他们的地形上与我们作战。看来桓武的这个侄子，也不是善茬。”

    “那我们该怎么办？”

    “放火烧林，断其退路。梁军强退，必再损三成。”

    “属下遵命！”

    “记住，不要与梁军正面冲突。与其近战，我等无法占到优势。若即若离，梁军若进，我军便退。梁军若前，引弓射杀！”

    佟鼓一令而下，蜀军营门大开，一队队兵士走出了营寨。他们听从佟鼓的命令，并没有远走。梁军撤退到大营前的林地之中，却见那远处的蜀军兵士引弓射击。

    一支支带着火光的箭矢落入林间，碰到树木，顷刻燃烧了起来。火势蔓延，即便没有风助，也造起了绝大的烟尘。

    “胜而不骄，指挥有度。看似散漫，却是步步杀招。这个叫佟鼓的老家伙究竟是从哪里冒出来的？”

    桓有济咬着牙，胸腔震鸣，不觉得咳嗽了两声。

    桓有济假意败退，本想要看看蜀军会不会一时忘形，出营追击。可是那个叫佟鼓的老家伙比他想象的要狡猾的多。

    对方非但看破了他的用意，而且更找到了对付他们的方法。那便是一点一点的熬，他们所带的粮草已经不多，根本撑不了几天。

    对方手段老辣，心思更是狡诈！

    如此人物，为何数十年来寂寂无闻，却又甘心效命杨羡麾下？

    桓有济苦笑，他想要反击，可是却找不到一个好办法。对于佟鼓的手段，他现在连反击都做不到。

    济水大营。

    营地之中，哀音阵阵，躺满了这些日子以来与梁军交战而受伤的兵士。杨平便站在他们中间，察看着众人的伤势。

    杨平乃是杨纯的义子，也是杨安等人的大哥，谨慎而又老实，可并不代表他懦弱。杨纯的眼光何等老辣？他所收的义子都是人中豪杰，凤毛麟角。

    这些日子以来，蜀军与梁军交战，胜少负多。可是蜀军的士气并没有丝毫降低，换了另一个将领，怕是早就哀声抱怨，士气蹉跎了。

    可是杨平来到这伤兵营地之中，却不见得一个兵士哀叹。甚至杨平走过，他们都咬住了牙齿，无论伤情怎么疼痛，他们都没有一点抱怨。

    或许在正面野战上对拼，杨平并不能算是一个顶尖的将领。可是若说道抚平人心，稳定军情，提高士气，养护兵士。

    蜀军之中，一众将领，无人能够出其右。

    梁军攻势猛烈，这些日子以来已经进行了数番大战，可蜀军的营盘却是纹丝不动，丝毫不见颓势。

    数番大战，其实桓玢与桓彪已经看出了杨平的深浅。

    善守者，常无赫赫之功，却胜十万雄师。

    杨平便是这样的将领。

    信鹰低飞，落入了营中，杨平接过了竹筒，还没有打开，却听得营地之中，响起了一阵马蹄之音。

    杨平抬起头来，一红甲将领，踱步而来。他缓缓一笑，面容温和。

    “二弟，你来了么？那么说来这信鹰中的命令，也不用再看了！”

    杨安一笑，来到了杨平近前，伸出了手臂。杨平的脸上展露了几分轻松，握住了杨安的手，却见杨安一笑。

    “成纪之事已成。主公有命，从即日起，我军对梁军发起反攻。大哥，这周南郡中十万大军，我接手了。”

    杨平脸上不见一丝怒气，心中也没有任何不满。

    文无第一，武无第二。杨平四兄弟之间却没有任何龃龉，相知相行，虽无血缘，然而他们之间的关系，却是一般亲生兄弟也无法比拟。

    “二弟！如此，为兄就看你的了。”


------------



