第四百二十三章 仓丘之变

    月色上悬，枝桠轻摇。

    一阵风吹来，寒意又深了一分。大都督府中，常虞坐在书房中，忽为所扰，看向了窗外。

    “今年是个丰年啊！”

    明明是一个值得喜庆的事情，不过常虞说来，却是有些莫名的意味。

    “主公，你.......”

    “啊！刘守杰的人头给蔡通送过去了么？”

    刘守杰是宛城城守，也是蔡通埋在南阳的一颗钉子。周军攻进了雍州，秦风的一万骑将徐金的十万大军搞得守卫不能相顾，最缓慢的时候，一日只能行进三十里。

    长策军、折冲军、黑虓军三军齐发，只用了两日，便攻破了孟清在仓丘城外所有的防线，破大小营寨二十六座，会于仓丘城下。

    外围防线中的十万梁军，大部分则退入了仓丘城中。周军拔除了外围所有的梁军防线，如今挡在杨羡前面的只有一座孤城。

    人心浮动，不光是雍州，便是天下亦然。刘守杰投效了蔡通，作为楚军将来北上的援应。在这个时候，常虞必须要做些什么，稳住雍州的局势，同时震慑住蔡通。

    “蔡通已经收到了。”

    “这老狐狸，应该能安分些日子了。”

    对于这位镇守楚地十数年，威震一方的诸侯，常虞说不上有多少的恭敬，语气便像是应付有些烦人的宠物一般。

    常虞摸了摸自己的胡子，失去了刘守杰这个援应，蔡通便不敢轻易北上了。

    蔡通固然安稳了，可是雍州之患并没有解决。孟清并没有完成应有的任务，尽量地拖住周军，而今岁又是个丰年，那便意味着梁周之间的这场战事可以拖得很久。

    凉州中部三郡产量之地，益州千里原野，如今都在杨羡手中。据探报，弦城附近的粮田都已经熟了，成船的粮食满载被运往前线。

    蜀军开辟了两条粮道，益州与凉州的粮食都可以送往仓丘，大大支撑了周军进攻的时间。如今想要硬耗，对于梁军而言，并不是一个好的选择。

    而对于雍州大都督，掌管着这座镐京的常虞而言，这却不一定是件坏事。

    对于梁军，对于桓磬不利的事情，却未必对常虞不利。

    “可惜啊！桓磬要比我想象得要谨慎多啊！”

    对于常虞而言，若是能够引得神都之中作为桓氏支柱十万北军尽出，与周军拼个两败俱伤，对他而言是最好的结果。

    可惜的是，桓磬没有桓武在军事上的能力，也没有他的胆魄。桓磬不信任任何人，甚至是桓仲与桓恭两位桓氏的上将军，他始终将这桓氏支柱的十万大军抓在手里。

    桓磬的谨慎固然造成了军事上的失误，被周军乘虚而入，但也牢牢握住了权柄。

    “主公，最新的消息，鹰扬军已经到达了商关。”

    雍州有近三十万大军，南阳也有十万军，可是如今被一切两半，互相不能援应。

    杨羡这一手，并没有超乎常虞的预料。他想到杨羡可能派军前往攻取商关，但没有想到的是，杨羡会在攻取商关之后，再令鹰扬军北上。

    有鹰扬军驻守商关，杨羡可以动用的力量便又多了几分。

    这场战争，周军占尽优势，不光是在步军战力之上，更在于这支一万六千骑的西凉铁骑。

    有了这支力量，周军可以在关中千里平原之上任意往来，毫无顾忌地将一个整体的梁军割裂。

    关中的地势很适合骑军铺展，而梁军在这方面并没有优势，而是处于绝对的下风。

    西凉铁骑可以在一日之内纵横南北，破坏梁军的后勤基地，粮草营寨。事实上，在秦风的统帅下，西凉铁骑正带给梁军沉重的压力。徐金的十万军，不堪其扰，至今还没有到达仓丘。

    “大都督，前线来报。”

    屋外响起了噪扰的声音，常虞对着书桌之前的人点了点头，对方身影一闪，便消失在了屋中。

    很快，那声音的主人便跑了进来，乃是常虞这位大都督手下的将领。

    “发生了什么事情？”

    “刚刚得到消息，蜀军分出了三万兵力，脱离了仓丘的包围圈，向着东面而去。”

    但凡知道这个消息的将领，都很明白杨羡想要做什么？

    仓丘守军的战力远远不如徐金麾下的十万军，可相比攻下城坚墙的仓丘，杨羡还是先选择打掉徐金的援军。

    “徐金将军知道了么？”

    “讯鹰的消息应该先到达徐金将军的手中，他此时应该有了准备。”

    常虞摸了摸胡子，微微一叹。

    “便是他有了准备，可要应付这三万蜀军和一万西凉铁骑，可还是很吃力啊！”常虞站了起来，说道：“告知楚廉上将军，让他率领精锐进攻商关，便是不能攻下，也要将鹰扬军牵制在商关。另外，送书陛下，将雍州的情势上报。”

    “末将遵命！”

    只是，这番命令还没有下了多久，屋外又响起了一阵嘈杂之音。

    “怎么回事？”

    常虞治军还是有些本事的，可今天这些将领的表现实在远远低于他的期许。

    这一次与刚才不同，走进来的将领如丧考妣，来到常虞面前，扑通一声跪了下来。

    “大都督，仓丘城丢了！”

    “你说什么？”

    常虞急声喝问，满脸都是怒气。

    “中地郡守孟清投向了蜀军，里应外合之下，仓丘在一个时辰前失守了。”

    “不可能。便是孟清反了，仓丘城中还有三万南军，他们断然不会跟着孟清一起造反。”

    “蜀军连攻仓丘数日，上下疲惫。孟清用计，将南军之中将领都诱擒住，然后打开了城门，引蜀军入城。”

    常虞一屁股坐了下来，便在这将领眼前，摘下了自己的头上的冠冕。

    “我明白了，即日起我会卸下大都督的职务，等待陛下的处置。这雍州的事务暂时交给副都督。”

    “大都督！”

    那将领想要说什么，可是等待他的只有常虞毫无表情的面容，他叹了一口气，最终退了下去。

    这书房之中再度变得空寂，不知多久，常虞的脸上多了一丝的笑容。

    “不愧是我常虞的儿子，动手干净利落，你可真是将这仓丘城，在杨羡那里卖了一个好价钱。”


------------



