第四百六十八章 前途灰暗

    王师伐之，吴楚见臣。

    便在如此官方的叙述中，楚侯蔡通与吴主侯陶启程前往镐京。

    这是一次屈辱之行，自启帝崩逝，天下大乱，天子威严尽失，各地的诸侯不朝帝阙久矣。

    而如今，蔡通和侯陶不得不在国内一片混乱之时，启程前往镐京城，这座大周名义上的帝都，拜见天子。

    那个只有十四岁的帝王，夏宫涅！

    “臣等拜见陛下！”

    宽大的宫殿之中，蔡通与侯陶两人双双跪拜在御座之前。殿中空旷，仅有一些内侍和宫女。

    “你们两个就是蔡通和侯陶！”

    夏宫涅的声音自御座之上响起，嫩嫩的仿佛农家的小姑娘一般。

    “承蒙陛下挂怀，臣等正是蔡通与侯陶。”

    “你们两个可知罪？”

    “道路不畅，逆贼盘桓，臣等未能朝见天子，死罪死罪。”

    在蔡通和侯陶心中，这一番诘问不过是走一套流程。因为重点不在于他们朝不朝见天子，而在于这是一场交易。

    杨羡逼迫吴楚两国加入大周，这事实上是在让他们投降。杨羡并不愿意赶尽杀绝，因为他清楚双方的合作要远远比得到一片战乱狼藉的三州之地要好得多。

    蔡通与侯陶都是聪明人，所以他们也清楚，加入大周，让杨羡取得他们名义上的臣服。之后的事情，才是最为重要的。

    吴楚两国，三州之地的军政之事，今后该如何抉择。他们放弃多少，又能够获得多少，才是真正重要的。

    “岂有此理！”

    只是，夏宫涅的反应却出乎了他们的意料。她小脸气鼓鼓，红彤彤的。

    “你们两个家伙居然还不知道错在哪里了！我...不，朕的东西呢？”

    什么东西？

    蔡通和侯陶两个人心中满是疑惑，他们和夏宫涅虽属君臣，可也是第一次见面。更何况，虽然夏宫涅是天子，可要不是这次杨羡的逼迫，他们怕是有生之年都不会相见。

    这种情况下，夏宫涅要他们什么东西？他们又能够欠夏宫涅什么东西？

    嗯哼！

    这个时候，一直站在夏宫涅一旁的黄常侍适时地提醒道。

    “两位侯爷忘了，外藩见天子时应该带的贡品呢？”

    “........”

    这个时候，蔡通和侯陶心里是错愕的，合着这是管他们要钱呢！在蔡通和侯陶心中，他们能够来，便是最大的礼物。

    因为这代表了吴楚两国的臣服，代表了数十万吴楚大军正式加入了周军，也代表了他们正式加入了周军的阵营。

    当然，为了门面功夫，他们还是适当性的上贡给周军一些钱粮。

    “楚国上贡天子的粮草布匹正在运送途中，还请天子稍候！”

    “吴国的也是！”侯陶在经过最初的错愕之后，也很快反应了过来，“姑苏小城，离镐京路长远，水陆运输还需时日，请天子恕罪！”

    当然，蔡通和侯陶的一番说法，显然没有让夏宫涅满意。

    “那朕不管，那些东西又落不到朕的小内库里，相父说那些都是要充作军用的。快点给钱，不然朕打你们屁股。”

    “.......”

    夏宫涅恶霸一番的嘴脸深深地印在蔡通和侯陶的心中。

    素来以贤明闻于世的周帝夏宫涅，这一刻她的形象在蔡通与侯陶心中彻底崩塌。

    不过接下来，他们心中反而松了一口气。夏宫涅这一脉，往上数辈除了一个夏云杺，都是昏君，没有道理夏宫涅就能脱俗啊！

    蔡通毕竟久经风雨，当下从袖子里拿出了一颗翠绿色的珠子，敬呈在了夏宫涅面前。

    “这是臣奉诏讨伐海族之时，得到一件珍宝，名曰辟水珠。此物在市集售卖万金，今当供奉天子。至于其他珍宝，臣会尽快送往宫中，呈天子御览。”

    黄浩走下了陛台，从蔡通手中接过了这件珍宝，送到了夏宫涅的手中。

    夏宫涅掂了掂，很是满意，于是又将目光转向了侯陶。

    这可愁坏了他！侯陶事先哪里有准备什么东西，不过好在侯氏奢靡，不得已，他只能从手上退下了一个红宝石戒指。

    因为戴的久了，这个红宝石戒指有些难弄，花了好大的功夫，侯陶才成功。

    “此物亦是臣等讨伐海族时所获，今当供奉天子。至于其余，不日亦当呈送宫中。”

    与蔡通的老神在在不同，侯陶的样子很是狼狈。

    夏宫涅看了一眼侯陶，掂着手中的戒指。

    “你这个人啊不好。不过算了，毕竟朕是一个宽宏大量的人，剩下的东西早点送过来啊！”

    “臣等遵命!”

    夏宫涅得了两样东西，正装备离去，却被侯陶叫住了。

    “你还有什么事情么？”

    “吴国之事繁杂，臣正要一一与天子商讨。”

    在侯陶和蔡通的心中，先与夏宫涅商讨一番，然后才能应对杨羡。毕竟，此刻吴楚两国境内还要许多叛军要处理，周军还在吴楚两国境内。

    先与夏氏达成默契，之后才能更好应对杨羡。因为一旦吴楚两国加入大周，那么夏氏便是他们天然的盟友。

    只是让蔡通和侯陶意外的是，夏宫涅对于这些事情丝毫不关心。

    “啊！那什么你们去湟城找相父商量吧！不过记得走之先把贡品送来。”

    夏宫涅挥了挥手，显然相比于列国纷争，诸侯争霸这类的小事，她还是最为关心自己的钱能不能有着落。

    “.......”

    合着这货收了他们的钱，什么都不管！还有没有一点职业道德了。

    殿宇之外，刚刚见过了夏宫涅的蔡通与侯陶并肩。

    吴楚虽然是盟友，不过蔡通与侯陶却也是见面不久。

    “如何？”

    蔡通的语气不急不缓，短短的问句让人不清楚他在问什么？不过侯陶显然明白。

    “楚侯心中早有定夺，又何必问我？”

    他们本想要通过夏宫涅，来为接下来的谈判争取一些筹码。这才是他们这次前来见夏宫涅的原因。

    因为他们清楚，随着吴楚的加入，夏氏可以更好地平衡朝堂之间各方势力的关系，必然会更加器重他们，用以对抗杨羡。

    帝王之术首重平衡。

    他们本以为夏宫涅明白，可是现在看来他们错了。

    这丫头心中除了钱，什么都不管。

    前途一片灰暗啊！

    蔡通看着远方，心中唉唉一叹。


------------



