第四百四十五章 慧眼如炬

    镐京，丞相府。

    亭台之中，两人对坐。除此之外，没有他人。

    杨羡手中拿着一个粗陶茶杯，杯中茶气氤氲，轻轻啜了一口。而坐在他对面的常虞，也是老神在在。

    “宗石前些日子前来丞相府，禀告桓氏逆贼留在这镐京城中的逆贼之时，我还真是有些惊讶啊！”

    “不过是几只耗子，丞相想必早已经成竹在胸了。”

    杨羡一笑，放下了茶杯。

    “耗子固然小，可咬在关键的地方，也足以让人损失惨重。更何况，这些耗子想要咬的不只是我，还有太傅大人！”

    常虞面色不变，轻轻摩挲了一番手中的杯子，感受着上面粗厚的纹理。

    “老夫一生毁誉早已经在那了，不是几只耗子能够影响的。”

    常虞的态度很是微妙，他既让孟清掺和了这事，自身却又不下场。不过对于杨羡而言，却不是难事。

    “太傅大人即使不担心自己，那么后辈呢？”

    常虞眼睛一眯，看向了杨羡，将手中的杯子放在了桌上。

    “老夫的族人都在神都，在逆梁的手中，老夫有时候也是身不由己啊！”

    “太傅大人误会了，我说的不是太傅在神都的后辈，而是在镐京城的。毕竟，此刻在神都那些常氏族人看来，太傅不过是个妨碍了他们前程的老糊涂而已。”

    果然，杨羡知道了么？只是，又是从哪里泄露的呢？

    很快，常虞的心中想到了苏哲这两个字。心中暂定，常虞的手松开了杯子。再抬头时，常虞的面上已经不是那副不温不火的表情。

    他的眼眸之中一道光芒一闪而逝，是狼一样的光芒。

    “对于丞相而言，区区几只耗子自然不在话下。丞相在意的是这天下之间周梁之间的大势。桓氏虽败，可手中仍有六州之地。桓武二十多年的经营，桓氏的江山至此依然稳固。所以，怎么样才能撬动桓氏的根基呢？”

    “请教！”

    杨羡的态度很是谦恭，不过在常虞看来，杨羡不过是故作姿态而已。

    因为答案他早就知道。

    “桓武留下的那十万北军，也是桓氏的根基所在。桓磬很清楚这个道理，所以紧紧地攥在自己的手中。这十万北军的战力，便是如今丞相手下的大军与之相比，恐怕还在之下。若是硬拼，丞相怕是没有把握胜之。”

    常虞的话并不是无的放矢，在经过最初的整合之后，周军已经有了初步的新型建制，而伴随着数量增多，战力却在下降。

    这种整合过程是不可逆的，也因此，现在周军的战力较刚进入雍州之时，有着大幅度的下降。

    “如今桓磬躲在华阳城中，一步也挪窝。若是冬日一过，梁军怕是会就此撤军。那么这样一来，周梁之间的战事怕是会拖长，变成消耗战。”

    “太傅大人真是慧眼如炬。”

    杨羡一笑，心中暗道这个老狐狸果然厉害，对于此时的情势洞若观火。

    “便在华阳城与桃林之间有一地，名叫碎石塬。此地狭窄，却是从神都进入雍州的必经之地。便是十万大军进入其中，只要数千精兵便能封锁。将其诱出，再行诛灭。”

    常虞说到这里，看向了杨羡，嘴唇间留有一丝玩味的笑意。

    “雍州虽定，可是梁军的探校仍然分布在各地，监视着雍州上下。可以说，我军的动向桓磬掌握得很清晰。可也正因为这样，才好做手脚。这些日子，运送往桃林的辎重队，去的时候与回来的时候数量只是有些许对不上，那些探校察觉不出来，可是时间一长，却是一个不大不小的数量。丞相的调兵之法高明，可是又想要用在哪呢？”

    常虞似笑非笑，杨羡也没有直接回应。两人相视，却都从对方的眼眸之中看出了一丝的异样。

    “河湟之地已定，朝廷意欲在其间建立马场，豢养骑军。太傅大人素知军事，掌管此事，不知意下如何？”

    建立马场，豢养骑军需要巨量的资金，而让常虞主管，无疑是给了他巨大的权利。

    常虞笑而不语，显然胃口不只这么小。杨羡自然清楚，要想要这老狐狸出力，当然不可能如此轻易。

    “雍州之事若定，朝廷将要征讨南阳。宗石才干卓越，对朝廷有大功，当可为南阳郡守。此外，常氏之中多豪杰，亦可为朝廷效力。”

    常虞脸上露出了笑容，伸出了两根手指，说道：“丞相，要想要歼灭这十万北军，凭借数千人马尚不够，还需要一支精锐。”

    “驻守商关的鹰扬军随时可以调动。”

    此时楚廉军已经暂停了攻势，以鹰扬军的数量和脚程，消失个三四日，梁军根本察觉不出来。

    “而另一点便在杨纯。”

    杨纯驻守在桃林，以他的能耐，只要在桃林一日，梁军便不敢妄动。

    便在此时，小院之外闪过了几道匆匆地人影，杨富赶了过来，面色急切。

    “主公，桃林发来紧急军情，义父病倒了！”

    “你说什么？”

    杨羡站了起来，面容有些刹那间的失措。常虞看在眼里，事情如此的凑巧，以至于让常虞怀疑这是不是杨羡预先的设计。

    可从那一瞬间的判断，常虞知道杨羡事前并不知道这件事情。也就是说，杨纯是真的病倒了。

    自从杨羡攻下了雍州，杨纯便一直待在桃林。常虞与杨纯虽是旧识，可却从来没有见过面。

    常虞了解杨纯，知道他的修为天下几无敌手，可也知道这数十年来，他为遵杨慈遗命，护佑杨氏一脉，杀伐过重。

    常虞心中有了主意，站了起来，拱手而道：“丞相，此事不可急。若是让梁军察觉，必定生乱。”

    杨羡点了点头，说道：“杨安伤重未愈。你秘密前往桃林，主持前方军政之事。”

    “臣遵命！”

    便在杨富走了之后，常虞微微拱手。

    “丞相，大事可定。”

    杨羡此刻的心情很是复杂，杨纯终于还是撑不住了。只不过，他此刻还有着更为重要的事情去做，暂时按捺住了心中的那丝不安。

    “如此，就有劳太傅大人了。”


------------



