第三百七十二章 事关重大

    河湟之地发生的事情传回到了妖域，一场千里之外的战争，却让一众妖帝幕臣欣喜不已。

    “荼川发来的消息，洛无咎那个叛徒驱使河湟之地的妖兵去进攻梁军的营地，被梁军上将军张锐所伤，仓皇逃窜。不过梁军建立的营地马场也被摧毁大半，粮草物资更是被焚毁不少。如今在雍州，蜀军与梁军冲突激烈。短时间内，梁军想要建立骑兵应该不现实。”

    殿宇之中，乌昊面前，一个身材魁梧的大汉禀告道。这大汉名叫白傲，乃是妖族四部之一梼杌部的首领，也是乌昊的最为亲近的几个幕臣之一。

    这对于妖族来说，应该算是一个好消息。若是桓武真的将上犀骑建立成功，那么对于妖族来说，是相当大的威胁。可是，当今妖帝的脸上，却是看不到一点的喜色。

    “哼！”

    乌昊怒哼一声，他身边的一众幕臣本以为乌昊与洛无咎有怨，如今洛无咎却是投向了杨羡，因为发怒。

    “河湟之地，二十多万妖、蛮两族，却被数百蜀军耍弄得团团转，甚至成为了杨羡与桓武相争的棋子。哈！真是可笑！真是可悲！”

    乌昊一语而出，在场的幕臣都脸带愧色。这些幕臣刚刚心中都是有些庆幸的，因为杨羡与桓武内斗，最终便宜的会是他们。可却没有想深一层，杨羡固然与桓武相斗，可是耗的都是他们妖族的血。

    当然，以往妖域之中的一众妖族，看待外面妖方之中的妖类，根本不把他们当做自己人。可是乌昊不一样，他拥有着很大的志向。

    他要统一妖族，他要整各蛮族，他要征服大周帝国，他要将那些周人踩在脚下。听到这个消息，却让这位妖族至高无上的妖帝陛下大为恼火。

    杨羡只带了六百余名蜀军，袭取湟城，擒杀翼尾，扶立洛无咎，视那河湟之地一众妖族犹如牲畜，更用千万名妖族的血，去消耗梁军的实力。

    “杨羡！”

    乌昊愤怒地咬着这两个字。从任何角度来看，桓武才是一众妖族的大敌。可是相比桓武，妖族对于杨羡的仇恨，才是最为深刻的。

    先是西南之地，接着是庸水两岸，后来在神都，现在是河湟之地，杨羡不知道破坏了多少妖族的事情，更是从他们手上夺得了百辟珠、妖神血丹这些宝物。

    再加上昔年杨慈大肆屠戮妖族，将妖族九族四部十三凶中的大妖几近杀绝。要知道，这些大妖可是与如今殿宇之中一众幕臣都是沾亲带故、关系匪浅。

    这一笔笔血债，足以让一众妖族同仇敌忾。

    “陛下放心，他日我大军南下，夺了他周人的天下。我等一定攻入蜀国，将那杨羡小儿挫骨扬灰，以报今日之恨，替陛下解气。”

    白傲拱手，语气十分坚定。

    乌昊点了点头，也不在此事上多费神思。毕竟，此时的乌昊，对于河湟之地上发生的事情也是鞭长莫及。

    乌昊转而问道：“苏婴何日回到妖域？”

    乌昊对于苏婴的爱慕，在场的幕臣都知道。只是苏婴此刻的心中，尽为仇恨所占据，哪里有心思回应乌昊。

    当年青丘之上狐族被屠，苏婴带着几个姐妹流浪至塞外，被妖域所收留。一开始，上代妖帝对着几个狐族并不是很在意。

    可很快，势力单薄的狐族便冒了出来。苏婴的几个姐妹凭手段，嫁给了妖域之中位高权重的几位大妖。狐族一下子便在妖域之中拥有很大的影响力。

    其中最为亮眼的便是苏婴。她没有学她那几位姐妹，但年纪虽轻，天资高绝，修为已至九尾，再加上智谋、手段都不俗，很快便被乌昊所重视，成为了他的心腹。

    一众幕臣虽然知道，乌昊对于苏婴的这种爱慕，并不是十分恰当的。上代妖帝，乃至于他身边的亲信，都很不满乌昊对于苏婴言听计从。

    穷奇部上代首领洛无咎便是因为这样，所以始终不愿意支持乌昊。更认为苏婴这只九尾妖狐，会因为仇恨，将妖族带入深渊之中。

    “苏婴大人本想要回来了，可是突然发现了异常，所以中途又折返了。”

    乌昊轻哦了一声，面色有些异样。这在场一众幕臣都明白，能够让苏婴这只小狐狸在乎的消息，无非就是那凌霄剑主钟步七的动向了。

    某种意义上说，对于钟步七，苏婴可是比对乌昊更为上心。这一点，不光是在场的幕臣看出来了，乌昊更是早已经察觉。

    不过，对于钟步七，乌昊的态度却始终模棱两可。

    山间小院，竹林茂密。

    “小七，杨羡真的进去了么？”

    苏婴低头看向了山腰上那座竹林小院，秀气的眉头紧皱。如今雍州大地和河湟之地，梁蜀之间的争端早已经白热化。

    杨羡此刻应该在雍州，应该在蜀地，应该在河湟之地，可万不该在里。

    钟步七疗伤的山间小院之中！

    小七点了点头，说道：“我跟随姐姐，曾经在神都见过杨羡。他的样子，我忘不了。”

    听了小七一言，苏婴的面色更为凝重。

    杨羡与钟步七，苏婴想不出这两个人有什么交集？更何况，如今梁蜀之间战事已经白热化，杨羡却是置之不理，转而来到了这里。

    苏婴可不相信杨羡是来这里游山玩水的，只有一个可能，在杨羡的心中，他与钟步七的事情，比雍州的战事更为重要。

    “钟步七将弥罗宗的弟子全部派出，这小院之中不留一人。而杨羡身边，就只带了一个孟玄。不过孟玄始终在外，守卫这座小院。”

    小七的描述不禁让苏婴更为好奇，孟玄与钟步七的关系虽然不是广为人知，可是该知道的都知道。

    能够让孟玄这等当世绝顶的大宗师守护在外，这小院之中，杨羡与钟步七究竟在谈什么？

    可不管杨羡与钟步七在说什么，苏婴此时都无法知道答案。无论是钟步七还是孟玄，苏婴都不是他们的对手。

    最终，苏婴便只能看着青乌飞落，杨羡骑在青乌之上，远离了这片地域。


------------



