第四百三十一章 诈降之策

    镐京，丞相府中。

    接到了从河湟之地的军情，杨羡摇了摇头。

    杨羡并不担心秦风那一万西凉铁骑收拾不了一干蛮族，不过河湟之地不过是雍州战场衍生下的次级战场。无论胜负，都无关大局。

    雍州的地势与益州差不多，只要扼守住几个关键的外出通道便能够护好整个雍州。

    桃林是一个，商关是一个，冲关是一个，而霍山口也是一个。

    不过这几个通道，除了霍山口，其余都在周军的手中。桓磬亲领十万大军，从神都起沿水路进逼桃林。

    此刻梁军有三个战场，桃林之外十万北军，商关之外十万南阳军，还有在河东郡的两万掬义卒。

    梁军从三个方向给与周军的压力，不过作为主力的十万北军，在到达桃林之外百里之地便停了下来，数日来没有进攻的迹象。远不如楚廉麾下的十万南阳军，日夜猛攻商关，也不如诸简麾下的掬义卒，不时骚然着大河沿岸。

    雍州大部分落入了周军的手中，此时桓磬若是再不发狠，那么就只有迁都了。

    神都毕竟临雍州太近，若是桓磬等杨羡稳住了局势，数十万大军东进，那么神都实在太危险了。

    而一旦神都被攻破，那么大梁便可以算是亡国了。梁军此刻的兵力对于周军而言仍然有着巨大的威慑力。不过在杨羡乃至这丞相府的一众属臣看来，桓磬若是早起大军，那么周军也不可能如此轻易得到雍州。

    现在才发狠，实在太晚了一点。

    “这个桓磬到底在打什么主意？就把大军摆在桃林之外百里的华阳城，打算和我们硬耗么？”

    黄言有些摸不着头脑，要知道，此刻桃林由杨纯驻守，周军的兵力只有一万，而商关之中更是只有六千鹰扬军，要耗也不是这个耗法？河东郡大河沿岸的周军倒是有几万人，可与整个梁军相比，却还是少了很多。

    难道用二十来万的大军去耗几万人么？

    雍州的特殊的地势能够用少量的兵马固守住关隘，阻挡外部的势力。剩下的周军如今都在整顿之中，杨羡需要时间，来治理短时间夺取雍州后产生的后遗症。

    浮躁的民心、短暂的忠诚、雍州本土与外来势力的矛盾.......

    桓磬并不是个蠢材，杨羡虽然夺下了雍州，可是危机却没有解除。他选择在这个时候陈兵在外，除了想要给与杨羡压力，也未尝没有翻盘的心思。

    不过这在杨羡看来，终究是无用而已。桓磬若是有着桓武的胆魄，那么这场战争的胜负很难预料。至少，便算是周军最后拿下了雍州，也会损失惨重，不会像现在这样，城池未破，兵马未损，白白让杨羡捡了个大便宜。

    除了最开始的几场战役，此后周军根本没有经受过多大的损耗。雍州的新军并不是桓氏的嫡系，匆匆的训练也没有让他们产生足够的忠诚。也因此，仓丘城一破，雍州上下便等着投降了。桓磬想要用他们消耗周军的兵力，可最终还是失败了。

    “桓磬视这十万北军如私产，不想损失一分。要不然，早在我军进攻雍州之时，这十万北军已经移驻仓丘了，又何必等到现在？桓磬并不是想要用武力攻下雍州，他不通军事，胆薄而色厉，便算是麾下有桓仲、桓恭这等上将军，亦无争战之心，又怎么敢进攻纯爷驻守的桃林？我看他只是想要制造围攻的气氛，为迁都做准备。”

    严乐摸了摸自己的胡子，最终得出了这个结论。

    “这么说来，梁军围困不了多久，最多冬季过后，便会撤军了。”

    受了严乐的启发，黄言推论道。

    这是一个很贴近事实的推论，因为神都和雍州太近了。周军现在需要时间，用来消化得到的果实。三万禁军带着夏宫涅正在北上，速度很慢，一日才行五十里。

    要稳住雍州的局势，至少还要几个月。而这些日子里，梁军还有着机会。

    华阳城。

    “陛下，我们事先安排在镐京城中的人手并没有被青衣所搜捕出，至今隐藏的很安全。”

    御座之前，方雨亭拱手而道。只是此刻的他，脸上却是充满了忧虑。

    “陛下，常虞此刻已经投降了杨羡，获得了太傅之职。他还不会像原来一样，执行这个计划？”

    孟清的投降让梁军在雍州的整个局势都崩盘了，之前常虞设下的计策，便是在周军攻下仓丘之后诈降之策。可现在，周军毫发无损，孟清又获得了杨羡的重用。甚至于常虞本人，在大周朝廷之中都是位高权重，他会不会像原来一样，执行这诈降之策，还是未知之数。

    更大的可能是，常虞变这假降为真降，安安稳稳地在大周朝廷之中做那太傅。

    对于常虞的忠心，桓磬心中其实也没有多大的把握。虽说桓磬手中握着对于常虞不利的把柄，这个把柄甚至能够让他身败名裂。

    可此时这个把柄，对于身在敌营的常虞来说根本没有一点威慑力。

    可即使这样，桓磬还是保持着最为标准的能够显现风度的模样，至少要在这个关键的时候，给与自己的臣子信心。

    “常虞知道这个计划，也知道这城池之中我方潜伏的人马，可他并没有向杨羡告密，这就说明了一切。”

    桓磬心中打着鼓，可是脸上还是镇定的表情。

    “不管如何，这个计划都必须实施。”

    这个计策是如今摆在桓磬面前成本最低，效果最大的方案了。此时对于梁军而言，已经到了最为危险的状况。若是真的派军硬攻，桓磬并没有把握能够攻破杨纯守护着的桃林。

    “便在夏宫涅回到镐京之时，尽起城中兵马，将周室上下诛杀干净。然后趁着关中大乱，尽起大军，收复雍州乃至整个天下。”

    “臣遵命！”

    “另外，命令桓有坚、桓子修率领重甲前往神都，再令羊检加快训练上犀骑。”

    桓磬此刻抱着赌徒的心态，若是成功了，便能够顺势收复失地，说不定还能打进益州。可若是失败了，让杨羡站稳了脚跟，那么这三万重甲和十万北军也能够护卫着他迁都。


------------



