第二百六十二章 高山流水

    凉州，武威。

    “主公，梁军退出了虢亭，朝廷还派来了使者，赏赐了我们十大车的礼物。”

    许鹤将前方的情报带给了朱梓，可是脸上却没有丝毫的喜悦之情。

    这间书房不大，摆放的物品却是很雅致。画中有山野流水，小桥庭院。书中字迹狷狂，行云流水。

    很少人能够进朱梓的书房，也很少有人知道，朱梓这位军中一脉的大宗师，心中除了杀伐征战，还有高山流水。

    “收下吧！”

    朱梓一手拿着书，一手拿着果脯，只是淡淡地说了这三个字，便没有了下文。

    梁蜀大战，身为蜀国盟友的朱梓却是一动不动，甚至连失地都没有收复的打算。可便在三石原一战之后，梁军主动撤走，还送来了朝廷的赏赐。

    之后，凉州盛传秦远欲投向杨羡的谣言，引得人心惶惶。

    许鹤相信秦远的忠心。便是他反了，秦远也不可能背叛朱梓。可是这谣言厉害之处，便在于虚虚实实。

    秦风的确是带了三千骑进入了蜀地，可问题在于，那三千骑是秦氏的部众，可也是凉州的军队。没有朱梓的命令，却去帮助杨羡，此例一开，凉州之后必定大乱。

    这问题一旦放大，那么便是朱梓，也不可能等闲视之。

    然而此刻，凉州很安静，起码面上是这样的。这件事情关系朱梓和秦远，凉州军内一号和二号人物之间的纠葛，谁也不敢插手。

    “主公，梁军已经退去，我们接下来该怎么办？”

    朱梓似乎是看着兴致正高，拿着果脯的手停在了一半，听得许鹤一语，他抬起了头来。

    “此刻凉州内部盛传一股谣言，你以为秦远会背叛我么？”

    “秦远将军应不至于如此。”

    许鹤背后忽然间密布了一层冷汗，朱梓的话问得很随意，可这绝对不是一件随意的事情。许鹤惜字如金，因为他明白，这个问题上，他说的越少越安全。

    朱梓一笑，放下了手中的书。

    “当年桓武麾下谋士赵业用计，杀了陈士，今日他桓武怕是要重蹈故计了。可惜啊！我不是陈士，秦远也更不可能是！”

    许鹤惊讶地抬起了头，看向了笑意盈盈的朱梓。夜晚静谧，车骑将军府外却起了一阵马蹄声。

    不多会儿，秦远穿着一身残甲走了进来，身上满是血迹。许鹤心中一惊，在那一刹那间他心驰神摇，几乎不能站稳。

    如此失仪，秦远真的反了么？这是来逼宫了么？

    只是很快，许鹤便将这个荒谬的想法抛诸脑后。他看向了朱梓，却见他仍然是一脸盈盈的笑意。

    “臣奉主公之命，率领五千铁骑，在梁军退军之后，尾随出击，大胜！主公，我军斩杀了十员梁将，更是得到了辎重无数。”

    秦远一脸喜意，半跪了下来。朱梓轻轻抬了抬手，让他站了起来。

    “桓武阴险，杨羡狡诈。这两人虽为生死之敌，却惺惺相惜。他们一番手段，便是为了让我凉州君臣不和，他们才能坐收渔翁之利。这两人生在当世，还真是让人又叹又恨啊！”

    许鹤似乎有些明白了，杨羡先是让秦风来借三千铁骑，不但是为了打败梁军，更是为了引起朱梓与秦远之间的矛盾。

    桓武察觉到了杨羡的用意，于是接下来便让人广布谣言，施展离间之计。杨羡是为了秦氏的部众，而桓武却是为了给自己争取时间。

    可朱梓却是早早察觉，故意让杨羡借走了三千骑。更在梁军最为松懈的时候，给了他们一击，大获全胜。

    许鹤一笑，拱手而道：“这两人的确是难得一见的枭雄，可终究还是主公技高一筹。秦远将军一胜，不但让凉州境内流传的谣言不攻自破，更是大大扫了桓武的颜面。至此，梁蜀再也不敢轻视我凉州军。”

    朱梓轻笑，说道：“他们要争个你死我活，那就让他们去争吧！我在武威城中，倒要好好看看。”

    田野农舍。

    赵业拿着一碗粗茶，就在这老榆木桌子上，悠悠地喝着。而他的身边，方雨亭也在等候着。

    一道黑影闯入了屋中，也闯入了两人的视野之中，声音之中带着几分急意，将手中的信函递到了赵业面前。

    “大人，桓子陆将军传来了情报。我军退军，秦远率军攻杀在后，致使我军损失惨重。此刻，秦远只率十几骑赶回了武威城中。”

    这个结果，无疑宣告赵业的失败。可他的面色却是不变，甚至还有心情去品这碗粗茶。

    “茶中珍品，清雅而淡，三品犹有余香。而这粗茶却不同，味厚而浓，一品之后便已无味，但确实很爽利。”说到这里，赵业一笑，“我原以为朱梓只是一碗粗茶，没有细品的必要。如今看来，却是我小看了他。”

    “赵业大人，我等都以为朱武宵只是一介莽夫，可是没有想到他却将计就计。这次是有些轻敌了。”

    方雨亭话语之中有着几分替赵业挽回面子的意思。

    因为朱梓这一击，赵业的离间计失败了，而且败得很惨。不过让方雨亭意外的是，赵业的面上却见不到一点羞惭之色，反而有些莫测高深。

    “那你就太小看朱武宵了！”

    “赵业大人的意思是？”

    “太急了！”赵业将那份情报摊在了老榆木桌上。这份情报之上记载着详细的战情，却见赵业摇了摇头，“如果朱武宵真的早有察觉，那么我军的损失便不会只有这么一点。”

    “难道？”

    方雨亭面色一变，却见得赵业眼眸犹如利刃，散发着慑人的寒光。

    “凉州这水浑着呢！”

    车骑将军府，朱梓书房。

    “我军大胜，接下来还要清点货物，赏赐军士，那臣先告退了。”

    许鹤的身影缓缓消失在了两人视野之中，书房之中的氛围却忽然一冷。

    秦远沾染血灰的脸上本是温厚欣喜的笑容退去，双腿跪了下来，拱手请罪。

    “主公，末将未经主公首肯，便让秦风这个逆子带了三千骑离开，实乃大罪，请主公治罪。”

    朱梓还是坐原来的位置之上，拿着书，细细地看了起来，一动不动。而秦远也跪在他的桌案之前，不再发一言。

    漏夜三更去，月上梢头远。不知道过了多久，朱梓缓缓说了一句。

    “起来吧！”


------------



