第九十五章 蛊虫之毒

    魔城之外，众多疫魔集聚。

    这是从未有过的阵势，魔城之中，涌出了众多的无相魔。这些身材高大，体格壮硕的高等魔类一向是这座城市的武力守卫者。

    此刻他们走下了城市之中干净整洁的地面，踏入了外围污浊之地。他们有些厌恶地看着周围的疫魔，用手中的武器排开了聚拢着的疫魔，清出了一条道路。

    一个元魔从通联整座城市的阶梯上走下，刚刚要踏入泥地，身体便便缓缓地浮起，犹如幽灵。

    元魔乃是除了魔帝之外，整个魔族最为尊贵的存在，他们从来不与贱类同处一地。

    “开始吧！”

    “是，刹利那大人！”

    刹利那捂着自己的鼻子，向着无相魔的首领点了点头。

    犹如挑选牲畜一般，一众无相魔在疫病疫魔之中挑拣着，最后凑了千余只疫魔，围拢在一地。

    刹利那身材并不高，相反与一众无相魔比起来，还有些矮小。如今，他走到了那千只疫魔的面前，带着怜悯的神情说道：“明日便是祭祀吞天蚌的日子，也是我族这数千年来最为重要的时刻。如今一群周人正在外域，我需要你们的生命来抵御他们。这是你们的使命，也是我等尊者赐予你们的荣耀。”

    那些疫魔无法听懂，刹利那也没指望他们能够听懂。口中念念诵唱，魔声阵阵，刹利那眼眸之中的火焰化为一道蓝光，垂直向上冲入云层。他整个身体仿佛一副凝滞在时空中的画，浑身紧绷，充满了张力。

    那些被围拢着疫魔，身上巨大的疼痛感袭来。尽管痛苦，这些疫魔却是丝毫不敢反抗，血脉之中有着本能的服从感，让他们听从眼前这个元魔的命令。

    那些疫魔身体之中仿佛有着什么苏醒了，皮肤上凸起了一个个小疙瘩，在皮层下涌动着。皮肉开始溃烂，准确的说，是被吞噬。体型巨大足有一手宽的噬魂蚁从一只疫魔的头部钻出，探出了脑袋，嘴角沾着浆水，似乎还带着好奇。

    这只疫魔还有着知觉，残破的脸上还留有痛苦的神色，爪子一动一动，被一只噬魂蚁一口咬掉。接着，更多的噬魂蚁从这只疫魔身体中钻出。

    这些噬魂蚁发出令人颤抖的咯吱咯吱的声音，一双尖锐的牙齿吞噬着残存疫魔所有的血肉，只剩下森森的白骨。

    如此可怖的景象，无论是守卫的无相魔，还是其余的疫魔，他们的脸上没有任何余悸。

    与无相魔的冷漠不同，那些疫魔脸上还带着狂热。这些疫魔心中充满了恶念，哪怕死得是自己的同类，哪怕若是运气不好，他们也为那白骨之中的一员，他们的脸上仍然是兴奋与病态的笑脸。

    “去吧！噬魂蚁，我准许你们吞噬掉外域之中的一切，将那些该死的周人斩尽杀绝。”

    地上密密麻麻的噬魂蚁开始向着外域而去，所过之地，尽皆残破。

    蓝光消逝，地上一片残骸，刹利那却是看也不看，转身向着魔城而去。

    接下来，他们六位元魔将前往里域祭坛，进行最为神圣的仪式。

    “烤肉烤肉！”

    此时狼群未退，夏宫涅却仍然在打量着的烤肉的事情，连外域之中忽然生起的巨大的躁动声都没有听清。

    那是一种十分诡异的感觉，仿佛整个外域之中所有的蛮兽都在一瞬间失控了。便是在战阵之前，那坚持抵抗不肯离去的狼群也变得有些焦躁不安。

    那头狼王还未死去，它躺在地上不断地呼啸着，却没有人能够听懂那其中的意味。

    那些巨狼终于不再犹豫，它们不再抵抗，向着战阵周围逃离。

    所有的人都陷入了疑惑，只有夏宫涅伸出了手，努起了嘴，舍不得它们走。

    “我的烤肉.......”

    夏宫涅有些遗憾，不过地上还要着许多死去的巨狼，让她一颗小心脏有些安慰。

    杨羡没有理会夏宫涅，向着一旁的娄敬点了点头。整个队伍的阵型都开始变换，无论是承天道徒、西凉骠骑还是照夜军，都开始向后收束，阵型变得紧密。倒是娄敬和本是身为幽冥狱徒的青衣，向外走去，开始分布在了阵型的外围。

    越是凶恶强大的蛮兽，它们的灵智便越高。这些蛮兽畏惧于噬魂蚁那恐怖的气息，但也不敢惹杨羡等人，纷纷向外逃遁。

    一时间，整个外域仿佛只剩下了杨羡等人和那恐怖的噬魂蚁爬行的咯吱咯吱的声音。

    “大蚂蚁！”

    咋咋呼呼的夏宫涅大喊了一声，众人只见，火光边缘，一只只手掌大的噬魂蚁爬上了那些巨狼的尸体上。

    不过一瞬间，那本是血肉丰满的巨狼尸体瞬间变成了一具枯骨。

    “岂有此理，这些臭蚂蚁，居然敢跟我抢烤肉。”

    跟没心没肺的夏宫涅不同是，这阵中诸人，便是修为高深之辈，看到此番景象，也忍不住身上伸出一股寒意。

    那头狼王在呜咽声中眸中光芒消散，随之消散的还有它身上的血肉筋。噬魂蚁仿若饕餮，没有满足的那一刻，将狼王血肉吞噬干净之后，向着杨羡等人而来。

    一团团绿火在阵外燃起，粒粒的黑虫从青衣的袖子之中飞出，冲入火中，没有消散，反而犹如萤火虫一般，开始在空中飞舞。

    就在噬魂蚁临近的那一刻，那些带着绿火的飞舞着的黑虫仿佛失去了生命力，垂落向下，落到了噬魂蚁的身上。

    绿色的火光没有消散，也没有在噬魂蚁坚硬的外壳上留下伤痕，反而渗入了噬魂蚁的身体之中。

    那些被绿火渗入的噬魂蚁停止了它们的步伐。可是即使如此，它们身后的噬魂蚁却没有停止，继续向前。

    脱离了前进的步伐，便是自己的同类，那些噬魂蚁也不会放过。后排的噬魂蚁开始吞食受了绿火影响的噬魂蚁。

    可即使同类相残，噬魂蚁却没有获得继续前进的能力。蛊虫之毒，便是这魔域之中最为凶悍的生灵也经受不住。

    那些吃了同类的噬魂蚁翻转着身体，足肢收缩，那本是坚硬的甲壳开始离解，蛊虫从中钻出，又飞回到了那绿火之中，带着火光，冲向了更远方的噬魂蚁。

    当一切复归于平静，杨羡带领着队伍继续向魔城前进。只有夏宫涅有些不甘心，似乎因为失去了自己的午餐而恼怒。

    在四轮车接近噬魂蚁零零碎碎的尸体的时候，夏宫涅还特意地跑了下来，踩了两脚。回到车上，似乎觉得不解气，又下车补了两脚，这才心满意足地离去。
------------



