第四百三十八章 夜郎自大

    呼呼呼！

    山林之间，桑洛一手撑着树枝，身子躬成了虾球一般，嘴里不住地往外呼着白气。

    刚才所面对常虞之时那可怕的感觉至今还萦绕在心中挥之不去。桑洛本以为那只是一个修为高深的老者，自己若是偷袭的话应该可以拿下。

    可他完全没有想到那个叫常虞的老家伙的修为如此恐怖，在他的面前，桑洛便感觉自己如山下的石子一般渺小。

    这镐京城是不能待了！

    桑洛为了逃命，使用了梦蝶术。这种空间跃迁之术虽然方便，可是引起的灵炁变化绝对瞒不了人。

    镐京城中藏龙卧虎，怕是杨羡的青衣此时已经查知了他的存在，正在千方百计的寻找他。

    桑洛心中主意已定，正准备起身赶路，耳旁却又响起了一阵让他汗毛颤栗的声音。

    “梦蝶术还真是方便啊！”

    那个老家伙！

    桑洛抬起头来，正见常虞不知道何时已经站在了身后不远处，双手负后，脸上一片笑意。

    容不得多想，桑洛身影虚化，想要逃跑。神族在第七识的状态之下，能够让他们转化为灵体，在灵炁流中遨游，获得普通修士难以取得的速度和奇异手段。

    而梦蝶术这种空间跳跃之术则更为奇特，如果说神族在灵体状态之下便如在天地之间的灵炁流中游泳的话，那么梦蝶术则是直接在其中跳跃。

    点点浪花，只留片羽。

    掌握梦蝶术的神族，能够获得远超普通神族的速度和逃生手段。这是一门极其精深的炼炁术，历来能够修炼成功的神族只在少数。

    想要在灵炁流中跳跃，需要很巧妙的技巧，因为一旦有一点差错，很可能直接覆入灵炁流中‘淹死’。

    “又想逃么？年轻人，老夫年纪大了，可没有心思和你耗。”

    却见常虞两指并拢，在虚空之中一点，指影闪现。

    桑洛的身影再度显化，出现在了常虞身前两丈之处，一脸的不可思议。

    他是头一次遇到这种状况，在使用梦蝶术的时候被人打断。

    常虞做了什么？

    他只是在桑洛在灵炁流中‘跳跃’的时候，阻挡了他的前路。打个比喻，就像是有人在水里游泳的时候，有人在岸上向他扔了颗石头，将他砸了出来。

    听起来容易，可是对于砸这颗石头的人的力道和灵敏度的控制，需要十分变态的要求。

    更让桑洛恐惧的是，砸他的这颗石头。

    “摘星手！你怎么会摘星手？”

    桑洛大骇之时，本能拿出了淬魂刀，横在了胸前，若是这老者有什么举动，他也不得不全力以赴。

    “老夫出身星之一脉，为何不会这无上法门？”

    常虞看着桑洛，反问道。而他反问的这个问题，却是如此的理所当然。

    “你是承天道教首袁诚的门人？不可能，袁诚只将摘星手传给了他的弟子王耀先，你不可能学到。”

    常虞摇了摇头，向前走了一步。便随着这一脚踏出，桑洛只感觉周围气温骤降，一股寒气弥散在周围。

    桑洛向后退了好几步，与常虞拉开了距离。眼前的一切已经超过了他的认知，这莫名的寒气居然在冻结流荡在这方天地之间的灵炁流。

    “如今的人也好，你们这些异族也好，一提到星之一脉，最先想到的便是袁诚和他的承天道。只是，承天道固然属于星之一脉，可并不代表星之一脉就是承天道啊！”

    常虞的语气之中有些无奈，也有些惋惜。

    “袁诚的确统一了星之一脉，因为他得到了星之一脉大部分大宗师的认可。袁诚也的确实现了承诺，将星之一脉带向了鼎盛，可也给星之一脉带来无比的祸患。”

    “那么说来，你就是那一小部分不认可他的大宗师喽！”

    桑洛很是敏锐地觉察出了常虞话中的另一番意外，不过常虞并没有回应他。

    已经有数十年了，常虞都不曾提起这一段往事。如今说出，他心中骤然惊出了一丝的涟漪，抬起头，看着天上灿烂的星河，喟然一叹。

    “袁守成啊袁守成！昔年你纵横河山，手掌百万教徒，视天下英豪如无物。更是覆灭十万御林军，几乎颠覆了这大周江山。可惜啊！”

    便在这叹息声中，桑洛身影再度虚化。常虞并没有理会，整个身躯丝毫没有动一动，似乎还沉浸那悲伤的情绪之中。

    “你没有听从我等的劝告，执意要与朝廷为敌。更不该的是，执意要与那杨幼庵一分高下！以至于如今，我脉基业凋零。”

    便在这悲怆声中，一颗光球浮现，周围遍布寒气，仿佛要冻结一般。桑洛便在第七识的灵体状态中，被常虞硬生生地逼了出来。

    “便在袁守成统一星之一脉的那时，包括我在内的几位大宗师便与他划清了界限。因为我等知道，袁守成的所作所为乃是取祸之道。”

    指间轻划，符光叠出。

    一道符打在了这光球之上，桑洛现出了身影，嘴角咳血，样子十分痛苦，周身都结了一层冰渣，瑟瑟发抖。

    桑洛已经是掌握了第八识的神子，可在常虞的面前，他完全没有反抗之力。

    “这不可能，我的实力早已经超越了大宗师，为什么一点还手的力量都没有？”

    常虞从他的身上找到了那把淬魂刀，端在眼前欣赏着。

    “蕞尔异族，夜郎自大。”常虞轻蔑地笑了一声，似乎心情有些好，“军山星术四正脉，神魔妖海四外脉。你们这些异族只以为我等修士称之为外脉乃是羞辱贬低之意，却不知正不可守，奇不可久。尔等异族一味只知剑走偏锋，固得奇出，不得守正。固得其正，不得其久。”

    “你！”

    桑洛涨红了脸，身旁却忽然出现了另一道身影。

    “主公！”

    “庆叔，这个异族我留着还有用，就麻烦你了。”

    “在下明白！”

    一阵耀眼的符文闪耀，常虞的耳旁响起了剧烈的哀嚎声。他随手将淬魂刀扔在了地上，便像是在扔一件玩具一般。

    “杨幼庵，我脉十七位大宗师丧命你手。这债，我迟早要向你讨回来。”


------------



