第二百七十九章 上天入地

    觥筹交错，山洞之中，酒宴之上气氛热烈。

    大妖无舌坐在自己的宝座之上，正举着酒杯，向着下首的客人敬酒。

    “乌昊这小子，自从得了妖帝之位后便越来越过分。要我们去妖域觐见？他算什么东西！就是他老子在的时候也不敢对我等如此。”

    “人家得了妖帝之位，心气不同了。以前见到我们这些老家伙的时候还恭恭敬敬的，现在呢？”

    坐在无舌下首的便是大妖巨角，说起乌昊的时候，脸上没有一点好脸色。

    无舌本是蛇族，可是天生异种，妖魂脱体之时化足生鳞，乃是蛟龙之形，而巨角乃是兕妖。

    前任妖帝败于袁诚之后，回到妖域，雄心万丈已是意气消沉。本是跟随着他的一众大妖纷纷出走，而无舌便是其中之一。

    而巨角与无舌不同，兕妖一族离开妖域已经有数百年，自立妖方已久。

    前任妖帝与乌昊一样，当初都想要收服这一众大大小小的妖方，凝聚妖族之势，南下伐周。无舌当初便是妖帝的支持者之一。

    可是随着前任妖帝意气消沉，无舌带着一众蛇族的部下叛离，自立妖方。他与巨角的关系也从敌手变成了朋友。

    “乌昊这小子野心是大，能力也强，听说妖域附近几个大妖方都已经归顺了他。”

    无舌对于乌昊谋划的态度，其实还有些举棋不定。他来自妖域，手下一众妖兵也是出自蛇族。他从心底是愿意看见妖族强大的。

    可是现在的乌昊一门心思要与大周为难，甚至连掩饰的意思都没有。无舌若是投了他，一来放不下多年建立的基业，二来他是前任妖帝的臣子，又脱离妖域多年，乌昊的态度会怎么样还真不好说。

    最为重要的是，乌昊的目的是南下伐周，而无舌的妖方便在雍州边缘。一旦他决定投靠妖帝，怕是妖族的大军还没有到来，他早就已经被梁兵削了脑袋。

    桓武纵横中原多年，不仅对各地的诸侯狠，对待异族更狠。虽说梁军刚刚新败于蜀地，可是多年积威犹存。

    这是无舌举棋不定的最大原因。

    “能力强有什么用？当年他老子能力不强么？可又能怎么样？在袁诚手下就撑了一招啊！”

    与无舌不同，巨角对于两任妖帝可谈不上好感，也没有多少感情，甚至言语之中还有几分轻蔑。巨角一族脱离妖域已久，割据一方，丝毫没有重归妖帝麾下的意思，起码现在还没有。

    “杨慈的那个孙子可不是善茬，依我看他早就瞄着雍州了。雍州迟早会成为桓杨两家角逐的地方。我们若是现在投了妖帝，不但得罪了桓武，怕也是得罪了杨羡，没有一点好处。”

    “说得没错！”

    无舌举起了酒杯，正要喝下，却感觉这空气冷了几分。他放下了酒杯，轻轻咦了一声。而在一旁的巨角也感觉到了异常。

    无舌与巨角早已经到达了玄冥之境，对于水气感知很是敏锐，对于寒冷的抗性也极其强。

    可是在自家的地盘之上，这股寒意是怎么回事？

    “无舌，多年不见，你还是这么天真。”

    一声轻笑，一道人影缓缓出现在了两位大妖的面前。

    眼前之人面容陌生，可是身上的气息却是无舌特别熟悉的。

    “洛无咎！你没死？”

    无舌的脸上十分惊异。当初他听说洛无咎为了盗取子午钺，偷入神都，死在了桓武神机卫的手下。而后来从妖域传来的消息，对于这位穷奇部的首领，妖域一众高层语焉不详，可是也明确表示了他应该已无生机。

    两位大妖感到了寒意，可这股寒意并非寒气所凝就。事实上，与洞中的两位大妖不同，洛无咎走的并不是玄冥一系的路子。

    而这股寒意，乃是修为所致，从心底泛起，在灵魂层面进行了共鸣。

    “实力最强横的兕妖一族的首领就在这里，到是给我省了不少的麻烦。”

    无舌看着洛无咎，脸上满是戒备与疑惑。

    “你怎么会在这里？妖方之中守卫的妖兵呢？”

    洛无咎手里抓着一串锁魂珠，丁零当啷的发着清脆的声音，便像是风铃一般。

    “一干杂鱼都被我吞吃了，有些价值的都在这里了。”

    “锁魂珠？你投了周人！”

    无舌脸上既愤慨又惊惧，看着洛无咎，一双握着酒杯的手轻轻松了开来，有些不稳。

    “无舌，你以为只要保持中立便可以了么？你将妖方立在了雍州的边缘，却还想首鼠两端么？”

    洛无咎并没有动，可是洞中的压迫感却是越来越重。无舌将手中酒杯一扔，愤然站了起来。

    “洛无咎，你别太猖狂了！我和巨角联手对付你，谁胜谁负还不知道呢！”

    低吼如雷鸣，响彻洞中。巨角自恃力大，掀飞了桌子，一拳向着洛无咎而来。

    巨角与无舌不同，他与洛无咎并不熟识，心中对于他的忌惮也没有那么深。

    拳带雷音，空气噼啪作响，却在快要接近洛无咎的时候，忽然收手。

    从无舌的角度看，洛无咎袖中飞出了一道黑影，与巨角的拳头相对。接着便是一阵闷哼，巨角的身形稳定之时，手臂无力垂落了下来，整个手骨似乎都碎了。

    那道黑影在空中转了一圈，又回到了洛无咎的袖子里。

    巨角看向了洛无咎，脸色苍白异常。刚刚的对战之中，巨角吃了一个很大的暗亏，如今妖魂受损，战力消蚀。

    “你怎么会有啄龙锥？”

    无舌听了巨角的话，再看向了洛无咎的时候，脸上满是不可置信。

    “十二支啄龙锥，流传下来的就那么几支。你到底是从哪里得来的？”

    “都已经到了这个地步了，你还想不明白么？”洛无咎不屑地笑道，“啄龙锥就那么几支，我还能够从哪里得来呢？”

    无舌眼睛骤然圆睁，怒音迸发，“你投了杨羡！你居然投了杨羡！当年我族有多少妖丧命在了杨慈手下，你都忘了么？”

    “上天无路，入地无门。乌昊既然不给我一条生路，那我自己总得自己找一条。”

    洛无咎冷然，面容寒意更甚。


------------



