第三百四十一章 幕后元凶

    当那束冲上天际的烟火爆发出耀眼的光芒之时，前来接应金凤的方雨亭便知道出事了。

    方雨亭带着数十神机卫沿路赶来，可所见之景却让他始料未及。

    梁军兵士的尸体散乱，地面坑坑洼洼，战马仿佛感受到了巨大的恐惧，向外奔逃着。战场中间，金凤偌大的身躯站立在那里，犹如一座山峰，正与人僵持着。

    他的周围，还倒落着二十余个穿着粗布麻衣的老家伙。

    方雨亭走近，展现在面前的画面是静态的，仿佛一切都冻结在了时空之中。金凤身着的特制铠甲之上满是血洞，形容可怖。

    金凤身前的老者已经死了，不过还保持着死前的姿态。

    两人似乎在搏杀的最后关头，都已经力尽。老者手中一柄折断的长槊正欲刺入金凤脖颈，而金凤握着老者的手臂，阻挡着。

    最终，那柄长槊只刺入金凤脖颈一点，冒出了微微血尖。

    两人脸上的表情已经凝固，似乎战到了最后，他们连控制脸上肌肉的力气都没有了，看起来狰狞而又凶横。

    这里的交战场景方雨亭依稀熟悉。

    方雨亭无法忘记，便在多年之前，当他们覆灭了大周十万御林军，席卷天下，眼看便要攻入神都的时候，成皋之外阻拦在他们面前的那一杆杨字的大纛，以及那杆大纛之下三营兵士。

    車河！奎狼！连犴！

    “首领，你看！”

    神机卫搜索四周，找到了一个残破的盒子，里面的东西已成碎末，被风一吹，只剩下一点残粉。

    方雨亭闭上了眼睛，一双手紧紧握住了。他此刻的心中郁结，巨大的怒气积郁，再也忍受不住，所有情绪轰然放开。

    “这么多年了，你们这些孤魂野鬼，为何还没有死尽啊！”

    当年昔谷一战，便是这数千車河营军士，拦在了昔谷谷口。血战数日，二十万承天道徒竟不能出，生生被杨慈逼入了绝境。

    方雨亭当年站在昔谷之中，看着满地焦尸，依稀面目，心中之悲，泪绝血继尚不能尽。

    而如今，眼看着白龙玉精将到神都，桓武续命有望。桓武存，则大梁安。大梁安，则天下定方雨亭心中一直是这么想的，只要桓武在，那么杨羡就不可能北出中原，时长日久，天下也将大定。

    可现在，又是这車河营中二十余老朽，阻拦在了最关键的地方，生生将他心中的希望撕碎。

    上天仿佛给他开了一个巨大的玩笑。当年昔谷之战，他远在幽州，不能与一众兄弟同战共死。今日，他却没能及时赶到。

    可方雨亭今日心中之悲，犹甚当年。

    方雨亭平时行事素来以冷静稳重著称，他手下的神机卫还从来没有见到过方雨亭如此的模样。

    如此激动！如此愤怒！

    “首领，你看！”

    方雨亭抬眼观望，正见金凤那早已经失去了声息的躯体之上，一层血气缓缓浮现。

    血气炙燃，渐成淡金之色。

    “蛮族巫术，有重生之能，竟是真的。”

    突然的异变让方雨亭将心中的诸般情绪都暂时抛去，全力应付眼前的场景。

    一声巨吼，仿佛是从地狱归来。金凤偌大的身躯抖动，他眼前的铁匠轰然倒下。

    只是，活过来的金凤并没有恢复理智，依然陷入了死前激战之时的狂乱之中。

    方雨亭身早有准备，十数条蓝色的炁线飞出，将金凤的身躯紧紧绑缚。便是以金凤之能，如此状态，想要挣脱神机卫的束缚也是不可能。

    方雨亭便站在一旁，静静地等待着金凤恢复常态。

    神都，梁侯府。

    “金凤无能，有负主公之托！”

    恢复了理智的金凤不顾身上沉重的伤势，跪在了桓武的面前。偌大的汉子，哭得却像是一个孩子，伤心欲绝。

    桓武看着空荡屋室之中垂泪的金凤，走了过去，显得有些胆薄的身躯缓缓蹲下，搭在了金凤的肩膀上。

    “这件事情怪不得你。”

    桓武话语刚出，金凤却是哭得越加凶猛，比桓武大了几倍的身躯不断地颤抖着，无助得像个孩子。

    桓武脸色柔和，轻轻地拍了拍他的肩膀，脸上却是对待孩子一般的耐心。

    “好了，你身上的伤不轻，下去好好养伤吧！”

    当金凤在兵士搀扶离开之后，屋室之中便只剩下了方雨亭和桓武两人。

    “是谁做的？”

    桓武脸上的柔和不见，有的只剩下了冷意。

    “臣已经遍查了那二十余車河营兵士的身份，发现他们在神都已久，应该是杨忠当年离开神都之时隐藏下来的。”

    桓武一笑，看着方雨亭有些不安的样子。

    “杨孝德已经死了那么久，杨子瞻又刚从昔谷逃脱，不可能是这场截杀的幕后。想要策划这么一场精密的计划，必须有着相当多的情报支持，并且对我军内部有着足够的了解。雨亭，你毋庸讳言，究竟查到了什么？”

    方雨亭拱了拱手，说道：“臣查到，其中一人乃是匠作监下辖的一间兵器坊的铁匠，而安排那一批铁匠进入兵器坊的正是当时的少府苏哲！”

    便在方雨亭说出苏哲的名字的时候，桓武整个脸色变得苍白。他无力地坐了下来，甚至不顾君臣之间的礼仪，就这样坐在了地板上。

    桓武挥了挥手，说道：“我知道了，你先下去吧！”

    桓武清楚的记得，苏哲当少府的时候是在十九年前。那时杨忠已经死去，蜀国动乱。而桓武手掌神都，立足未稳，也正是因为有着苏哲、常虞等一众大周老臣的帮助，他才能站稳脚跟。

    虽然桓武明白，苏哲帮他是为了天子，常虞帮他是为了权柄。可桓武的心中，终究对苏哲存了一层敬意。

    与一般出了事便手足无措，平时只好空谈的腐儒不同，苏哲心中自有丘壑。

    品行如玉，淳淳君子。

    桓武自问做不到，却不妨碍他尊重这样的人。桓武不是不知道苏哲乃是杨慈麾下的属臣，可这么多年了，他自问没有一点薄待苏哲的地方。

    名爵尊位，甚至儿女姻亲，桓武丝毫没有吝啬。

    “苏静安，你终究还是负我！”


------------



