第一百八十九章 酒半而归

    便在众人目光环伺之际，苏眉稳了稳心神，从杨羡身后走出来，向着众人盈盈一礼。

    “刚才我不堪酒力，险险跌倒，多亏了王仁先生，四公子误会了！”

    苏眉一语既出，众人都有释然之色。是啊！就算苏眉的眼光再差，也不可能看上王仁啊！

    桓珝不知道是不是喝大了，完全没有理会这番解释。

    “不是这样的，明明就是他想要占眉儿便宜，刚才他还打我了。”

    桓珝醉醺醺地说着，但此刻别人都当他说的是酒话。桓珝说他被王仁打了，可是身上一点伤痕都没有，衣服也好端端的。再说，桓珝的修为也不低，怎么可能打不过那王仁？

    众人只以为，这梁侯府的四公子是喝高了，自己站不稳摔倒在了地上，又妒心强烈，都不知道自己在说什么了。

    桓珝还想要争辩，却被桓玢喝止住了。对于桓玢而言，此刻继续任由桓珝胡闹，损害的不知是他的面子，还有梁侯府的威严。

    “四公子喝多了，将他扶下去。”

    桓玢面色不好，一令而下，身边的几个长随立马动手，将桓珝强行搀扶而下。桓珝不敢抗拒，可是嘴上却仍旧喊着。

    “我没有喝醉，是他想要调戏眉儿.......”

    桓玢向苏眉拱手一礼，说道：“舍弟无礼，有扰了。”

    “大公子客气了。”

    经过桓珝这一番闹腾，这本是进行到一半的宴会便是匆匆而散。主人没有继续主持的心情，客人也没有喝酒聊天的雅趣。

    晚风吹至，宴会不欢而散。桓玢本想要借着这次宴会与景瓶儿拉近距离，却没有想到被他四弟给搅和了。

    临时之间，桓玢想要补救，提出了大家走回去欣赏一下神都月色的提议。桓玢没想到的是，他这个自己都以为不可能成功的提议，景瓶儿欣然答应了。

    月夜长道之上，长随在后，四人在前。

    四人之间相当的尴尬。桓玢总想要找些话题聊天，可是景瓶儿却是有一搭没一搭地应和着。身旁不远处，桓璎鼓着脸，一直盯着杨羡，满脸不开心。

    “说，你是不是喜欢苏眉那个女人？”

    终于，桓璎打破了这个尴尬，问了一个在场其余两人都希望知道的答案。桓玢的注意力本在景瓶儿身上，听得桓璎此言，立刻说道：“璎儿，不可无礼。一个侯府的翁主，怎么可以这么说话？”

    只是，桓玢的这番话，便是在他自己听来，也觉得有些软弱无力。桓玢其实也想要知道答案，毕竟，苏眉这个女人可不简单，更是关系到他的二弟和四弟。但是碍于身份、礼仪，桓玢有些话不得不说。

    见杨羡没有回答，桓璎有些不甘：“我告诉你，苏眉那个女人就不是个好人。你喜欢谁都可以，就不可以是她。”

    杨羡摊了摊手，一脸兴致缺缺。

    见威逼不行，桓璎改为了利诱。她靠近了一些，用肘敲了敲杨羡的胳膊，小声说道：“王仁，你要是喜欢苏眉那个模样的女子，我可以给你介绍啊！这神都，像是苏眉这样身段的，我认识很多。”

    “真的？”

    杨羡挑了挑眉，看了看凑在自己身前的桓璎，有些怀疑地问道。这是一路以来，杨羡说的第一句话，也挑动了景瓶儿的心绪。

    景瓶儿微微回头，看向了一旁的两人。

    “好啊！你果然喜欢苏眉那个狐狸精。你可是我推荐进府中的，怎么可以喜欢那个女人。不可以，绝对不可以，知道么！”

    桓璎仿佛抓住了把柄一般，对着杨羡便是一番狂轰滥炸。

    “........”

    杨羡还真是没有想到，这个丫头还会耍心眼。

    洞窟之中。

    典初一蹲在地上，看着早已经干褐的斑斑血迹，眉头皱成了一个川字。

    “这里究竟发生了什么？”

    典初一这些日子都在山中逡巡，想要取得那几个袭击桓玢的妖类的踪迹。只是，那三个妖类却是犹如人间蒸发一样。

    凭借着蛛丝马迹，典初一最终还是找到了这个山洞。这里应该是妖类的一个据点，有很激烈的打斗痕迹，却也有着人为掩饰过的痕迹。

    不过对方似乎只是匆匆做了一些布置，只是遮掩，却没能完全毁灭。

    “是异族自己内讧，还是遭受到了外部的袭击？可这又是为了什么？”

    一团乱麻似的思绪充斥脑海。仅凭此刻洞中的线索，典初一实在想不通这里曾经发生了什么？那三个妖类又去了哪里？

    尽管如此，典初一却有着一股直觉。这里发生的一切，应该与景瓶儿和那王仁有关。

    便是典初一自己，也知道这个想法很是荒谬。若是说出去，必然会引起轩然大波。王仁也就罢了，景瓶儿可是梁侯世子的未婚妻，将来也会是他们一干臣属的主母，身份尊贵。

    只是，典初一多年的审讯的生涯之中，养成的那股直觉，却告诉他要紧紧地盯住那两个人，一定会有重大的发现。

    “那个王仁现在怎么样？”

    典初一站了起来，问着身后的典校。突然响彻的声音显然吓了那典校一跳，只是他很快便安定了心绪。

    “那个王仁么？按照主公的吩咐，盯着他的人都撤走了。不过他也用不着我们去盯，这小子在侯府这些日子，几乎是足不出户。少有的几次外出，都是与翁主在一起。”

    典初一顿了顿，又问道：“那景瓶儿呢？”

    身后的那个典校一愣，没有想到自己的老大怎么会问到她？

    “燕国的翁主这些日子也都在别院之中，几次的外出都是大公子在陪着。倒是燕国使团中人，隔三差五地出去乱逛。守令，燕国翁主的安全由大公子亲自安排，也轮不到我们担忧。”

    “我不是在担忧，只是觉得这两个人有问题。”

    那典校乃是典初一的心腹，听闻此言，却也是大惊。他凑近了一些，深怕在洞窟外沿的几个人听到。

    “老大，你知道自己在说什么？景瓶儿可以燕国的翁主，就算再怎么样，也轮不到我们去质疑啊！”

    典初一一笑，说道：“那就从王仁的身上着手。他们两个之间，只要攻破一个，必定能得到真相。”


------------



