第三十六章 血杀之气

    “谁是杨羡？”

    博南县下，夷王萨摩柯向着身边的人问道。

    周军骑兵驾马作战。益州不产马，所部军队多步兵，然而杨羡此来也带来了五百骑。

    而博南县城之外的夷兵大多赤脚，少量的骑兵则驾驭虎豹。

    “首领，就是站在城墙上拿着白羽扇的那个少年。”

    萨摩柯瞅了一眼，有些惊奇，没有想到周军的统帅是这么年轻的少年，更没有想到这个少年在战场之上连甲胄都没有披。

    周军在一天之内攻下了三座县城，更是将那些占领三座县城的夷兵首领诛杀，这不禁让萨摩柯热血沸腾起来。

    当然，他之所以沸腾，并不是因为那三个死去的部族首领。事实上，萨摩柯丝毫不关心他们的死活，反正也不是他自己部族中的人。

    真正让萨摩柯在意的原因是，周军的雷厉风行，激起了他血液中的好战因子。萨摩柯清楚，那三个驻守县城的部落虽然贪婪，可是战斗力绝对不低。

    自从他当上西南土夷名义上的王后，已经有好久都没有见过这样的军队。或者说，自从近百年前那场季孙之乱后，驻守在南牂郡的周军就再没有过这样的战斗力。

    “城上周将，可敢与我一战！”

    萨摩柯骑在一只身长三四米的棕斑巨虎之上，扬了扬手中巨型狼牙棒，激起了身后夷兵一阵嚎叫声。

    “真是勇壮啊！”

    杨羡在城墙之上观看，跟随在萨摩柯身后的夷兵都是筋骨具强，身材高大的壮猛之士，有的甚至能够驾驭虎豹如同驴马。

    那萨摩柯气势越是高昂，他的身上皮肤便溢出一丝淡淡的血色，灼燃了周围的空气，在皮肤外形成一层血焰。

    “这帮夷人也会使用军中一脉的血杀之气么？”

    血杀之气是军中一脉的战斗技巧，并不多么深奥。一般诸侯精锐军队的士兵都会使用，不过起码要百夫长以上的军官才能够做到萨摩柯如今的程度。

    这血杀之气不但能够恫吓生灵，更能够提升使用者的战斗力，精力与耐力。

    “应该不是。血杀之气都是军中一脉的高手有意控制形成。而这萨摩柯，似乎是在无意识间使用出来的。”

    杨羡的身旁，杨贵说道。从小跟随杨纯打熬筋骨的他再清楚不过，血杀之气是如何操控形成的。

    “主公，臣在帝国收藏的战史中曾见到过。数百年前我大周的军队和草原上的蛮族作战时，那些蛮族之中便有蛮将能够做到萨摩柯这样的程度。事实上，现在军中一脉的血杀之气，也是杂糅了草原萨满的巫术，取其精华形成的修炼体系。”

    杨安站在杨羡另一旁，解释着。

    “巫术么？”

    杨羡摇了摇扇子，转身准备走下城墙。城外的夷兵大概有七八千，而城中的长策军大概有六千多，杨羡这方明显不占优势。

    这次他一共带来了一万军士。要是就此冲出城门，和萨摩柯大战一场，那么即使胜了的话也会损失惨重。更何况，以萨摩柯麾下夷兵的悍勇来说，他身边这些进入长策军不过小半年的兵士也未必能够取胜。

    “告诉将士们，夷军胆敢靠近，立即射杀。”

    不过杨羡并不担心，此刻他占据了博南县城，城中又有着一千架劲弩，再加上足够的粮草和箭矢储备，防御住蛮兵的攻势是绰绰有余。

    说罢，杨羡便摇着扇子，悠哉悠哉地走下了城墙，只看着城墙下骑着巨虎的萨摩柯目瞪口呆。

    “就这样下去了么？不打一场么？唉，你还有没有生为军人的荣耀和尊...严！”

    只不过，身为糙形大汉的萨摩柯的挽留显然没有打动杨羡的意思，直到杨羡的身影彻底消失在城墙上，萨摩柯才堪堪住嘴。

    “这仗打得实在是不爽利，太不爽利了！”

    一回到自己的寨子，萨摩柯便将自己头上的头盔摔到了地上，高声骂道。

    萨摩柯浑身有一股火散发不出去，摔东西砸碗的。以前他碰到的对手，要不是力有不逮被他一口气吞下，要不是暂时打不过回去休养生息之后再一口吞下的。

    生活在这一片蛮夷烟瘴之地，萨摩柯信奉的是丛林法则。部落与部落之间，就像是老虎与老虎一样，为了争夺地盘，相互厮杀。若是在这场战斗中失败，也会回去养好伤口，再度挑战，直到胜利或者死在虎口下。

    萨摩柯从来没有见过杨羡这样的对手，一直缩在城墙之后当乌龟，乘着他们不注意又出来咬一口。

    最为关键的是，周军咬得很准很疼，而萨摩柯根本咬不动那乌龟壳子。这仗打又大不了，耗又耗不过，让萨摩柯无比火大。

    “早就跟你说过，周军的统帅不是那么好对付的。”

    低哑的声音从帐外传来，董涂纳掀开帐门走了进来。因为擅长制作毒药，董涂纳部落乃至于周边的夷人，都十分惧怕他。而董涂纳也利用这种恐惧，控制了大量的夷兵。

    “哼！”

    萨摩柯看了一眼董涂纳，没有好脸色。相比阿奈绘，萨摩柯实在不喜欢这个董涂纳。只不过，这人很有实力，很且也很阴险，部落的实力又够大，萨摩柯也不得不和他合作。

    “你有没有想过，其实打仗，并不需要用勇士去厮杀争夺，才能够获取胜利？”

    “你什么意思？”

    董涂纳一笑，如树皮一样的脸挤满了褶皱。

    “焦安那叛徒，虽然从小生活在这里，心里却是始终向着周人。他拒绝了和我们的联盟，周军一到，便迫不及待地带着一些小部落投奔到了那边。可是他万万想不到，我早已经暗中收服了其中的一个部落。那个部落的首领带着勇士，此刻也在博南县城中。”

    萨摩柯没有想到，这个家伙居然如此阴险，不禁问道：“你准备怎么做？”

    “我已经和那个首领约定好了。过些日子，乘着周军懈怠之后，他便会带领部落勇士在晚上打开城门。你和我带着军队便能直接冲进城中，占领博南。而你也能抓到那个周军的统帅。”

    “好！”
------------



