第四百三十七章 梦蝶之术

    镐京城中，酒肆之间，商客往来，更有散修散入其中。

    雍州初定，所有的一切都从无序走向有序，也因此，这些散修往往能够谋得一条出路。

    “听说了没有，禁军正在招收新兵，待遇很不错啊！”

    看着酒楼之中正兴奋的几名散修，有人泼了一盆冷水。

    “禁军只招收关蜀良家子，你们瞎激动个啥？就你们几个的案底黑料，都能够堆一车了，人家会收么？”

    一句话出，刚刚还兴致勃勃的几个散修一下子便如霜打的茄子，蔫了下来。

    “听说没，虎贲将军的府邸正在招收门客，不问出身，只看本事，快去看看。”

    话音传来，这酒楼之中大部分的散修都站了起来，哪里还理会没有吃完的酒菜，付了钱就匆匆离去了。

    便只剩下偏角之中的一个桌子，其上一个年轻人把着手中的酒杯，微微一笑。

    “禁军么?有意思!”

    只是，这个年轻人之所以来到这里，并不是因为闲情，而是因为离这张桌子不远处包间里的那两个人。

    “当初杨孝德带着先帝和先蜀王离开神都的时候，太傅大人远在冀州。否则，以大人的威望，也不会让那一干乱臣肆虐了。”

    蹇常侍拿了一壶酒，给常虞斟上，态度很是恭敬。不过蹇常侍口中的乱臣，显然意有所指。

    “蹇常侍过誉了。便是我当初在神都，怕也是没有什么作为。杨孝德乃是启帝陛下立下的大司马，三位顾命辅臣之一，年少英雄，他都没有能够阻止那一干诸侯，又有谁能阻止呢？”

    常虞仿佛听不懂蹇常侍话语之中的深意，故作不知说道。

    “唉！”蹇常侍叹了一口气，“虽说为人臣子，不该置喙主君。然而启帝陛下立杨孝德为辅臣这件事情，实在是大错特错。可惜啊！那时一众臣子劝诫，还是没有让启帝陛下收回成命。那杨孝德年少德薄，又怎能服众？以至于之后天下大乱，也不得不说有其三分原因在内。说起来，现在的情况与当年还是很相似的。天子年幼，辅政之臣年少。丞相虽然武功甚重，但是却不是很稳重。朝政之事，还是需要太傅大人这样老成持重的臣子把着，才能少出点乱子。”

    蹇常侍的这顶高帽常虞心中很是清楚是怎么回事。只是，这顶高帽不是这么好接的。

    当年夏氏推出杨羡，想要用杨氏的力量去制衡益州的世家大族。可是很快他们发现，年幼的杨羡不是一只还没有长牙的狼崽，而是一只噬人的猛虎。

    他不但吞了益州的世家大族，还将夏氏彻底排挤到了边缘地带。在很长时间内，夏氏都处在孤立无援的境地之中，能够控制的力量只有蜀王宫中的三万禁军。

    单凭夏氏的力量，是断然无法抗衡羽翼已成的杨羡的。

    因此，夏氏需要盟友。而在益州，他们找不到。

    可现在却已经不同。

    杨羡兵出陇道，而后并吞凉雍。有大量旧有的势力选择背叛梁廷，而投靠周室。

    只是，并非所有的人都能够进入周室的核心。

    这其中，不提凉州那群军头，常虞以及他掌握的还有能够影响的雍州本土势力，则是一股很大的力量。

    与之结盟，则是夏氏最新的选择。

    不过常虞的态度却很是犹豫，最后微微一笑，说道：“蹇常侍说笑了。丞相虽然年少，然而文治武功，当世有目共睹，又哪里需要我去把着呢？”

    夏氏说话有底气，不仅是因为他们手中有着夏宫涅这个天然的王牌，更是因为麾下有禁军这么一支力量。

    相比之下，常虞这位曾经当做大梁大都督的大周元老，虽然在雍州的梁军之中有些影响力，可是此刻这部分投降的军队都已经被杨羡肢解。

    可以说，夏氏想要与之结盟，正是看中了这一点。他们不但需要常虞手中的财力与人力，更需要他的政治影响力。

    而对于常虞而言，当夏氏的排头兵，替他们冲锋陷阵，除了莫名招惹丞相府地的势力，其他一点好处也没有。

    蹇常侍心中道了一声老狐狸，脸上却是微微一笑，道了一声：“太傅大人过谦了！”

    蹇常侍不相信常虞没有野心，事实上，他对于常虞很有戒心，也不相信他会甘心屈膝杨羡之下。

    此刻他不愿意答应，只是利益还不够大而已。

    “太傅大人，来，喝酒。这可是我从宫中带出的密藏啊，今天你可一定要多喝几杯。”

    蹇常侍不愿意将气氛弄得很尴尬，见常虞不答应，也不强求。

    “那我一定要好好尝尝了。”

    这是一场密会，所以无论是蹇常侍还是常虞都没有带侍从。当常虞晃晃悠悠地走出酒楼，准备回府的时候，那个酒桌之上的年轻人便跟在他的后面，拿出了一把铜黄色的匕首。

    桑洛是蓄谋已久，想要杀死这名大周太傅，取得他的魂魄。

    淬魂刀这件神器，不但能够让他的主人获得获得在丧命在这刀下的亡魂的力量，更能够让他的主人幻化成亡魂生前的模样。

    这种力量十分切合桑洛的能力，因此神皇当初才会将这件神器交给他。

    若是桑洛这次刺杀能够成功，那么他便可以幻化成常虞的样子，混入周室之中。

    只是，当他拐过巷道之后，前面那晃晃悠悠的老者的身影却消失不见。

    “跟了老夫一路了，你想要做什么？”

    背后传来了那老者的声音，桑洛身上的汗毛都炸了起来。

    那是一种仿佛被大山压着的感觉，那种沉重感，几乎让桑洛喘不过气来。桑洛一向胆大，可是此刻，一丝恐惧感却渗入了他的心房。

    不可能，这个老者的修为为什么？

    常虞突然爆发的气势与桑洛所侦查和感受到的完全不对等。只是，他没有犹豫，便在此时，身影虚化，向着远方遁去。

    “梦蝶术！神族的么？”

    常虞摸了摸自己的胡子，悠悠而道，脸上露出了一丝笑意。


------------



