第六章 做人要含蓄

    承天道叛乱被平定之后，其百万教徒散落各地。

    这些人非农非兵，却又战力强悍，盘踞各地险要的山脉，占山为王。对于各地诸侯来说，这些人既是阻碍，也是助力。

    承天道的势力虽然放不上台面，但是这些诸侯往往暗中与其勾连。

    而在益州，东阳教的势力十分庞大。甚至，东阳教早已经超脱了一般江湖门派的定义，说是地方军阀也不为过。

    李必想要在他日梁军伐蜀时发动雷霆之力，除掉杨羡，砥定乾坤，效顺新朝，那么这股势力便是必须争取的。

    只是，那夜为形势所迫，李必杀掉了那名刺客。那名孙义士在东阳教中有着不低的位置，李必尚不能确定，东阳教的人会不会因此中断与他的合作。

    所以这些日子以来，李必广布暗探，在弦城周围查找东阳教徒的踪迹。

    只是，李必没有等来他想要的消息，却是得到了一个噩耗。

    “你说什么？杨羡抓了钰儿！”

    李府的管家急匆匆的将这个消息禀告当时正在书房之中喝茶的李必，惊得他差点把舌头烫了。

    这个时代，上到皇室，下至世家大族，遵循的都是嫡长子继承制。李钰是李家的嫡子，他的身份不是一般的李家子弟可以比的。

    “竖子！杨羡竖子，竟敢！”

    杨羡公然抓了李钰，这已经不是简单的在打他李必的脸了，这分明是想要与他李家决裂啊！

    “给我点齐家兵待命，另外，通知青羽卫顾中郎将，让他带兵来援。等等......”

    李必终究不是常人，愤怒并没有让他失去理智。那李府的管家刚刚走了两步，就被李必喝止住了。

    “杨羡是以什么罪名抓的钰儿？”

    那李府的管家有些不明所以，但如实说了出来：“据少爷身边的侍卫说，杨羡定的罪名是侮辱皇室，意图谋害蜀太女。”

    “你说什么？”

    李必来回踱步，不消一刻，终于想通了其中的关节。

    “备礼！”

    “老爷，你说什么？”

    刚才还准备叫人和杨羡拼命的李府管家忽然一愣，有些不明白李必的态度为什么忽然变了这么多。

    “过府拜访，自然要备些礼物，这是君子之仪！”

    如果说杨羡只是简单的抓了李钰，那么无论李必事后怎么处置，天下之人都不会说什么？可是杨羡扣了一个大逆的罪名，如果处理不好，不但李钰会遭殃，他李家更为处在风口浪尖之上。

    杨府。

    “殿下，今天晚上的菜做的怎么样？”

    杨羡抡了一个时辰的菜刀，做的一顿饭，被夏宫涅三下两下的就快解决了。

    “太好吃了！尤其是这道红烧狮子头。”

    夏宫涅早已经脱去了布衣，换上了锦服，此刻粉嫩的脸上，沾满了醇厚的肉汁，眼中还放着光芒。

    杨羡点了点头，看来大魔王的胃和一般人也没有什么不同。美食果然驾起友谊的桥梁啊！

    “少主，治中从事李必投帖拜访。”

    正当夏宫涅吃得兴起的时候，守卫府邸的家将杨平来报。

    “这个老帮菜终于来了么？请他进来吧！”

    杨羡看向了夏宫涅，问道：“待会殿下知道说什么？”

    夏宫涅夹了一筷子菜，用力点头，小脸上满是兴奋：“要钱！相父七我三，把他安排得明白的！”

    杨羡翻了翻白眼，说道：“我们不是土匪，不能这么直白，明白么？”

    夏宫涅又夹了一筷子菜，说道：“明白！不那么直白的要钱，相父七我三，把他安排得明白的！”

    杨羡终于放弃了教育夏宫涅的想法，说道：“总之，等会李必来了。殿下只要哭就行了，其他都交给臣就行了。”

    不一会儿，李必在侍从的引领下走了进来，看见坐在主位的夏宫涅，当即跪拜道。

    “臣参见殿下！”

    “李世叔登门拜访，不知道所谓何事？”

    杨羡开口问道，只见李必重重的磕着头。

    “臣是来请罪的！小儿无状，冒犯殿下，实在罪该万死。”

    “世叔这是做什么？”杨羡赶紧小跑了过去，将李必搀扶了起来。那副恭敬的样子，如果不知道的人，还以为他们两关系多好呢？

    “李世兄的事情我也听说了。殿下担心民间疾苦，微服而行。谁知道李世兄......唉！”

    杨羡叹了一口气，放在身后的手向着夏宫涅做了一个手势。本在吃喝的夏宫涅哗地一下哭了出来，边哭还不忘往自己嘴里塞吃的。

    “.......”杨羡被夏宫涅的演技感动到了，但事已至此，也知道硬着头皮说下去了。“世叔也看到了，殿下至今还有余悸，本来一顿能够吃一桌子菜。可是现在，半桌子的菜还没有吃完，都是被李世兄...唉！”

    “臣罪该万死！”

    不管杨羡的理由多扯淡，李必的姿态是十分的优秀的。他当即又跪了下来，磕起了头，等到杨羡将其搀扶起来的时候，李必已经是涕泗横流。

    “臣罪该万死，教子无方，以至于那孽畜冲撞了殿下，实非人臣本分。还望殿下垂怜，老臣一定将那孽畜带回府中，好好调教。”

    我去，这老帮菜的演技还真真挚啊！

    “世叔先起来，本来大逆之罪，是断没有轻饶的可能的。可是殿下仁慈，念李世叔老迈，李世兄的过失，过去了也就过去了。”

    李必当即准备跪下，却被杨羡拦了下来。

    “然国法无情。殿下虽然仁慈，但是悠悠众口，不可不堵。”

    李必眼中精光一闪而逝，说道：“那杨相想怎么堵？”

    “本朝有罚金代罪的先例。罚些银子，贬为庶人，这事也就过去了！”

    “好！好！”李必大口气的说着，狠狠地瞥了一眼杨羡，随即向夏宫涅叩拜，“臣叩谢殿下仁恩！”

    当李必从牢中将李钰提出来的时候，已经是第二天正午了。

    “父亲，我！”

    李钰并没有受多少苦，可是目光触及到李必的时候，总有些躲闪。

    “不用多说了，回府好好自省，没事不要出门！”

    炙热的阳光照在身上，李必的心中却是一片寒意，他握紧了双手，青筋爆出。

    “杨羡小儿，吾誓杀你！”
------------



