第二十八章 幽宁铁骑

    “臣李必监管永江堰归来，所督河段已经完全修建完毕。”

    朝堂之上，李必一洗风尘，须眉皆净，衣饰具新，向着王座之上的夏宫涅就是一礼。

    “哦！”

    相比李必，夏宫涅的回答就很小简洁了。

    回不回来，关我屁事！

    对于夏宫涅来说，李必回不回来根本不重要。小丫头记仇，可也说不上多么的睚眦必报。

    不关心，不在乎，爱咋咋的，便是夏宫涅对于李必的小态度。

    然而对于那些原来投靠世家大族的官员来说，李必的回归，等于给了他们一颗定心丸。

    短短的一个冬天，益州的天仿佛都翻了，四大世家中，黄峰和张博死去，严益又站在了杨羡的身边，他们的日子可不好过。此刻，这些官员也只有李必一个靠山了。

    因此，当朝会还未开始的时候，这一群官员便凑向了李必的身边，东问西问的。

    李必却不加理会，径直走向了正殿，甚至，还不忘向杨羡打了个招呼。

    “我去，这个老家伙是演得哪一出？”

    杨羡有些搞不懂，平常这位身边都拥满了大小官员，恨不得向全天下昭示自己势力有多大的治中从事，今天是怎么了？

    李必的确变了。

    最大的不同在于以前他是益州四大世家李氏的族长。四大世家同气连枝，为了向夏氏昭示他们有多么团结一心，李必必须是一个前呼后拥的治中从事。

    可是现在，这个前置条件已经没有了，而李必却是气更加足了。因为，他已经找到了一个更大更强的靠山。

    梁侯桓武！

    也因此，李必必须要遮掩自己的锋芒，将他隐藏在暗影之中。将来，才能对杨羡发动致命一击。

    可惜的是，虽然李必这么想，可是杨羡却不给他这个机会。

    “启奏大王，李大人治水有功，理应嘉奖！”

    一听到嘉奖两个字，夏宫涅的肉有些疼，深吸了一口气，

    “相父，你说吧！要给多少钱？”

    “启奏大王，李必大人清正，想必不会贪慕钱财。”

    “真的么？不用花钱么？”

    夏宫涅一喜，正要高兴的时候，杨羡又说了。

    “启奏大王，蜀国身为大周属国，大王身为天子封臣，自当春秋朝贡。大王理应派遣使者前往神都，而李大人则是不二人选。能够面见天子，乃是无上殊荣，想来李必大人不会拒绝吧！”

    什么嘛！这还不如嘉奖呢？

    夏宫涅腹诽着。对于这位自己理论上的顶头上司，从来没有见过面的二姨，夏宫涅保留着表面上的尊敬。

    当然，也只限于表面上。

    给天子朝贡，那可是要花更多的钱的！

    李必一惊，眼睛紧眯起来，看向了杨羡。

    虽说各地的封臣要向天子朝贡，这是古礼，可是当今天子失政，各地诸侯何曾将她放在眼里？所谓朝贡，也是有事去，没事就记不起来。

    李必若去，先不说山水险阻，带着使团前往神都来回要花多少时间？光是他走的这些日子里，杨羡会做什么手脚，李必就能猜出几份。

    杨羡小儿，你这是要将老夫完全架空么！

    李必左思右想，思考着自己怎么找理由推脱？

    “大王，臣.......”

    李必刚起了一个开头，宫门之外，守门的禁卫急匆匆地闯进了正殿。

    “大...大王，南牂郡守兵有紧急军情上奏！”

    一时间，殿中群臣大惊。所谓紧急军情，只有一个可能，战火又起。

    “快宣！”

    杨羡急声道。

    走进殿中的守兵是浑身是血，衣甲皆碎，嘴唇干紫，黝黑的脸上尽是灰泥。

    “南牂郡什么状况？”

    “启奏丞相，西南土夷萨摩柯聚众攻击县城，自号十万大军，至今已掠数百余众，下三城。郡守已经坚壁清野，将各地百姓收拢入郡城，请急发援军。”

    “你先下去休息吧！”

    “多谢丞相！”

    杨羡看了一眼已经退回朝班的李必，暗道怎么这么巧？难道是这个老小子动的手脚？回头一想，这些西南土夷声势这么大，绝对不可能现在的李必能够办到的。

    战火将起，朝贡一事自然被搁置。李必舒了一口气，暗道魏文的手脚还真是快。

    杨府。

    刚刚下朝的杨羡刚回书房，就见杨纯召集了平安富贵四人，在那里等候着。

    “纯爷，西南土夷萨摩柯进攻南牂郡的事情你听说了么？”

    “老臣已经得到了战报，这次攻势不简单。”杨纯见杨羡落座，继续说道，“西南土夷虽众，但从来都是一股散沙。而这次却是几个部落联合而来，又选在了春种这个时节。老臣怀疑，这背后一定有一个推手。”

    杨羡点了点头，开始脱起身上的官服来。

    “只是这个推手是谁？却很难定夺！”

    “左右不过是李必这个老贼！除了他，益州还有谁会跟主公过不去。”

    杨富在一旁有些不满地说道。

    杨羡摇了摇头，“李必有这个心，如今他也没有这个能力。让我担心的是，这个推手很可能来自益州之外。”

    平安富贵四人互相看了看，面色都变得凝重起来。

    “主公是说，梁侯桓武！”

    虽然这四人都清楚他们迟早要与梁军对上，可是这么早还是出乎他们的意料之外。

    在原本的游戏进程中，过几年梁军便会向蜀国动手。而在此之前，桓武会先进攻幽州的诸侯景云。

    天下精骑皆出幽凉，桓氏虽然手握中原七州，可是手下的精锐多是步兵。凭借这股兵马，纵横中原已经很吃力了，更不要说其他了。

    这也是梁军至今也没有统一天下的原因。

    所以桓武做梦都想要得到幽凉两州的精骑。可惜的是，凉州的精锐大部分都要集中在阳绝关抵御蛮兽。桓武不敢动，也不能动！

    所以，桓武唯一的目标就只剩下了幽州景云麾下的幽宁铁骑。

    虽说在原本的游戏进程中，景云的幽宁铁骑对于梁军有着压倒性的战术优势。不过到最后，景云还是投降了。这其中，桓武的一个谋士魏文起到了关键性的作用。

    可以说，梁军整个攻幽的战略都是他在策划，景云最后的投降也是他设计的。

    以一州之地，对抗拥有中原七州的桓氏，不是谁都有着这样的决心和意志的。加上幽州地势广袤，城池稀少。看着一座座城池沦陷，景云终究还是恨不下心来与梁军玉石俱焚。

    最后桓武如愿以偿得到了幽宁铁骑，这也是梁朝一统天下的资本。

    “这个老家伙在给我捣乱，我也得给他使使绊子！”

    杨羡一笑，他自然不能看着桓武这么简单的得到幽宁铁骑。梁军若是攻下幽州，转过头便是他了!
------------



