第四百一十二章 天魔长琴

    黑魇来临，蛮兽尽避。

    当那浓郁如雾的黑色气息散开，最为显眼的便是魔帝那双蓝色的眸光。

    魔帝着一身淡蓝色的袍服，其上金色的纹饰与他裸露身躯上泛着蓝光的诡异魔纹相映，呈现出一种异样的美感。

    衣袂飘飞，尘息四散。

    万众拱服，魔帝从一众魔族簇拥中走出，青乌碧色的眸子低沉，露出了相当人性化的警戒之色。

    魔帝的脚印一步一步踏在血染的泥土之上，抬首而观。

    十八丈的距离，从阳绝关上往下看，魔帝的身躯连蚂蚁也不如，微小得似尘埃一般。

    “你终于来了么？”魔帝的话语中透露着一欣喜，“我们那个赌可以继续了么?”

    魔帝的声音响彻阳绝关上，杨羡没有说话，周围的凉州守军却是投来了诧异的目光。

    “现在的你还有资格与我一赌么？”

    鼓音术起，杨羡的声音传遍了阳绝关外，回答他的是魔帝略有些诧异的声音。

    “丞相的修为又提高了。”

    魔帝虽然只有出生几年，然而修为却很是高绝，便能够从这平凡的鼓音术中，察觉对方的修为层次。

    “如今天下形势已变，梁帝集结大军，欲意进攻凉州。丞相与我在这里每耗一日，前方的危险也就增加了一日。便算杨纯是天下绝顶的大宗师，可率领数万长策军，难道还能敌得过数十万梁军日夜猛攻么？这便是赌资。”

    魔帝对于前方的形势，异常了解。他很清楚，杨羡需要这阳绝关上的凉州军精锐，也需要这关中近两万的西凉铁骑。

    魔族的力量虽然不强，可却能够控制蛮兽，日夜盯在这里，那么阳绝关上的凉州军精锐非但不能脱身，每日还要消耗后方大量的粮草。

    武威城中虽然囤积大量的物资，可也无法经过经年累月这么巨大的消耗。

    更可况，秋日将近，梁军侵入凉州，导致农田荒芜。而后周军虽然稳定了秩序，但是破坏已经产生，今年的凉州必定粮荒。这种情况下，再长时间的两线作战，对于周军而言，是相当不智的。

    魔帝很清楚这一切，或许比在这阳绝关上绝大多数的守军都要清楚。

    论武力，这阳绝关上修为比他高的修士怎么也有五指之数。可是若论烦人的程度，一众修士却远不能及。

    魔族便如牛皮糖一般，自己不上，控制着蛮兽日夜进攻阳绝关。这种战术很是让人讨厌，不过阳绝关上的守军却没有办法。

    杨羡挥了挥手中的扇子，目光看向了远方。

    “还是那个赌，只要丞相与我夏宫涅为后，我族自此退兵，丞相亦可收拾兵马东向，如何？”

    杨羡没有说话，这阳绝关上的修士包括孟玄在内，都是看向了他。

    夏宫涅是谁？

    当今大周天子！

    魔帝居然想要娶夏宫涅，这就是他进攻了凉州的原因么？

    杨羡虽然将魔族进攻凉州的消息提前透露给了朱梓，不过其中细节却没有详尽告诉。以至于现在，无论是凉州军的普通兵士还是将校，听闻了这个劲爆的消息，心中差不多都要喊上一句。

    你大爷的！

    “堂堂魔帝，居然如此狭隘么？”

    杨羡挥舞着羽扇，悠悠而道。这句戏虐的话语传到了魔帝的耳边，这个他心目中情敌的不屑的声音，让他心中很是不爽。

    “丞相想要如何？”

    “既然要赌，何妨赌得大一点。”

    “哈哈哈！”魔帝大笑一声，笑得豪情四溢，“丞相既要如此，那么我自当奉陪。”

    杨羡说完，转身看向了一众阳绝关上的守军，低沉一声。

    “羡想要问一句，在场凉州将士可曾信得过我？”

    众人互相看了一眼，凌川最先跪下了下来，接着，一众守关的将校士卒相继跪了下来。

    “但凭丞相吩咐！”

    “好！”

    杨羡得了一众凉州将士的许诺，再度回转身来，微微张口，平淡话语之中的意思却犹如最为狂暴的飓风，给在场一众生灵的心中掀起了巨浪。

    “若是我输，那么我军自此退出阳绝关，这凉州便归你了。”

    别说是魔帝，便是这阳绝关上一众将校士卒都是面带惊异，不知道杨羡为何忽然说出了这样的话。

    “要是你赢了呢？”

    魔帝的声音紧接而至，问道。

    “若是我赢，那么至此之后，只要你在一日，魔族上下，自魔帝始，下到普通的一名疫魔，不得再临昭府城以东之域。”

    从昭府城开始，往东直到阳绝关，在整个荒域之中，其实是很小的一块地方。只是要到阳绝关，昭府城以东这条路却是必要的通途。

    杨羡的意思很清楚，要是魔帝输了，魔族便不能再踏足阳绝关。

    “赌什么？”

    魔帝变得异常谨慎，声音变得十分压抑低沉，魔帝虽然年轻，他的这个年纪，换到周人的身上，不过是撒尿和泥的小儿，可他却像是个老奸巨猾的狐狸一般。

    “就赌羡能不能在一个时辰之内，解了这阳绝关之危。”

    “丞相，你可有把握？”

    孟玄靠近杨羡，在他耳边小声言道，也是满怀忧虑。

    “哈哈哈哈哈！”

    魔帝的笑声传遍了整个阳绝关，带着不屑，带着疑惑，更带着一丝愤怒。

    魔帝的疑惑与不屑并非他在质疑杨羡的话，而是他根本就不信杨羡的话。

    “杨羡，你真当我魔族是你掌中齑粉，随手可去么？我便是与你打了这赌又如何？”

    “一言为定！”

    “一言为定！我若是输了，那么我族若是再踏足圣城以东至阳绝关之域，皆杀！”

    便在杨羡得了魔帝的话之后，孟玄只见杨羡从袖子里拿出了一个瓶子，打开了瓶盖，将其中的丹药全部倒入了口中。

    “........”

    孟玄却见，磕了药的杨羡周身灵炁暴涨，气势也变得越发的深沉。

    “纤尘！”

    身材高挑的女子缓缓显现杨羡身旁，因为她魔族的身份，在场的魔极宗修士与凉州军都是警备不已。

    念纤尘却没有在意，仿若无人一般，整个身躯都雾化成了虚影，一双清冷的眸光只在身旁的男子身上。

    长袖轻退，素白的柔荑轻捧，其上凭空出现了一把长琴，献在了杨羡面前。

    灵火为琴弦，灵魄为琴骨。

    “这是天魔琴！”


------------



