第四百章 随波逐流

    成纪郡。

    秦远府中，召集着其麾下一众骑将。阳绝关有警，整个凉州都陷入了一股紧张的氛围之中。

    秦氏麾下有八千西凉铁骑，其中三千跟随秦风前往了蜀地，剩下的五千则被聚集起来。

    只是，与以往不同，对于秦远召集他们赶赴阳绝关驰援这件事情，秦远府中的一众骑将却是有些争议。

    屋中静寂，秦远坐在首位，手中的茶杯盖轻轻盖阖着，一众骑将则是静默不语。

    这一众骑将乃是这五千西凉铁骑的骨干，也是秦氏立足凉州的根本，便是秦远也不得不顾虑他们的意见。

    相持良久，这一众骑将中终有有人忍不住了。他们本是武将，大多没有什么弯弯绕绕的。

    “主公，我就直说了。他朱武宵这些日子的一举一动兄弟们都看在眼里，明摆着就是不想要弟兄们安生。我等这些年来尽心竭力，守卫凉州，可换来的又是什么，只有朱梓的猜忌与不满。”

    一语而出，周围马上便有附和之声。朱梓这些日子动手整顿军头的势力，招来了很多的不满。

    秦远看在眼里，朱梓近些日子开刀的对象都是一些小军头，他们遭受到的影响很小，可怨言却到了如此地步，更不用说那些真正被开刀的对象了。

    秦远的心中生出了一股忧虑，魔族进攻的时机对于朱梓来说实在是太糟了，偏偏在他动手整合军头势力的关键时候。

    如今这凉州，怕是人心浮动。

    “老陈、老贺他们都被朱武宵撤了军权，散了兵力。这些年来，他们可都是跟随朱武宵出生入死，可到头来朱武宵又是怎么对待他们的？主公，前车之鉴啊！如此凉薄的主公，我等何必要帮他？大周丞相仁德，大公子他们此刻正在丞相麾下效力。要我说，不如趁此机会，我等举郡投周，脱了他朱梓的管束。”

    一语落下，又是一片附和之声。

    “说得对！想想前些日子，大公子带着不到四千的铁骑，在渭水北岸，杀得桓武狼狈逃窜，是何等快意威风？主公，若是投效丞相，我等必然获得重用，总好过待在朱梓麾下，受人白眼与欺凌。”

    秦远放下了茶杯，整顿一下思路。

    “你们说得都有道理，可是现在并不是说这些的时候。魔帝率领大军临近阳绝关，前线的情势要比我们想象得更加糟糕。主公甚至来不及率领军中主力，孤身一人便先赶往了阳绝关，可见情势之危急。若是阳绝关破，我等又何来容身之地？”

    秦远的话在一众骑将耳边回荡。是的，他们便是投向了杨羡，可终究带不走成纪郡。这些骑将的家业都在这里，若是阳绝关破，蛮兽涌入凉州，那么所有人都要遭殃。

    这是关系到凉州乃至整个天下的问题。

    胸中热血未熄，在场众将都不复刚才所言，全部跪倒在了秦远身前。

    “主公，我等知错，不该因意气而枉顾大节。”

    “都起来吧！各自整顿兵马，随我兵援阳绝关！”

    “是！”

    “主公，前线大捷！”

    便在此时，秦府的管家快步跑了进来，脸上洋溢着一股喜气。望着一众人注视的目光，管家大声说道：“车骑将军在阳绝关外重伤了那魔帝，杀得那魔帝避退三十里，不敢猖狂。”

    “好啊！”

    刚才还对朱梓有着怨言的一干骑将拍手称赞道，这不无关乎私怨，只是本能因为朱梓除却强敌而高兴！

    这其中最为冷静便是秦远了，他问道：“那阳绝关之危可解了。”

    那管家挠了挠脑袋：“这倒是没有说，不过车骑将军的使者倒是送来了一封给主公的信。”

    秦远接过了这封信，打开一看，面色却是大变。

    上面的内容很简单，只有两个字。

    速援！

    能够让朱梓写下这两个字，可见前线的情势已经糟糕到了何等的地步。

    “立刻集结军士，今日便出发，驰援阳绝关。”

    朱梓的确是击败了魔帝，也让他远退了三十里，再也不敢露头。只是，阳绝关的危机并没有解除。

    魔帝要比朱梓想要得更为狡猾，那日与朱梓相对，丢了三头玄阴血魔的命之后，便选择远遁。这些日子以来，他再也没有敢在朱梓面前露面。可随之而来的是，蛮兽潮不断地向阳绝关涌来。

    魔帝麾下的军队，只有三千无相魔。可魔帝能够指挥的蛮兽，又何止成千上万。

    朱梓站在厚实的城墙之上，关下西凉铁骑正在扫荡着战场。

    凉州军力一共十万，朱梓直辖的有五万，除去一万西凉铁骑，麾下还有四万步军。朱梓麾下的西凉铁骑已是全部赶来，他只在武威城中驻守了五千军，其余三万五千步军也在赶往这里的途中。

    可此时应对的兵力仍然不足，纵然朱梓修为绝顶，可光凭他一个人，是断然不可能守住这阳绝关的。

    魔帝远遁，他不是没有率领西凉铁骑出关去想要清除这一切的源头。可魔帝却始终躲避不战，阳绝关又连接发来援助的信号，朱梓也只能率兵回守。

    魔帝要比朱梓想象得难对付的多，并不是一个只知道用蛮力的莽夫。魔帝很清楚他所占有的优势和敌方的弱势，朱梓若是率领骑军出击追杀他，魔帝便趁着阳绝关兵力不足时，控制蛮兽猛攻阳绝关，逼迫朱梓回防。

    魔帝可以毫无顾忌，可朱梓不能。他的身后是凉州中的百万百姓，容不得他有一点行差踏错。

    不得不说这是个天大的讽刺，朱梓麾下的步军还没能赶到，为了应付兵力不足，朱梓麾下的骑士只能弃了战马，赶往城关守城。

    眼前的战事尚属安稳，朱梓最为担心的还是身后的情势。没有人比朱梓更为清楚凉州的局势，所以他更了解此刻凉州的危机所在。

    便是朱梓乃是当今世上最为顶尖的大宗师，可他仍然感觉现在置身于一股漩涡之中。暗流涌动，却又无法左右，只能如浮萍一般，随波逐流。


------------

第四百零一章 兵行险招

    魔帝率军进逼阳绝关的消息，不仅震动了凉州，也传遍了天下。

    初夏的阳光刺眼，整个神都都在忙碌着。这座城市充满活力，并没有因为朝代更迭而有所比变动。

    帝王之威，百日而斩。

    便算是曾经称雄一时的霸主桓武，在他逝世的百日之后，他生前的影响也都烟消云散了。所有的一复归于常，安于新的秩序。

    偌大的含章殿立于高处，俯视整座皇宫。一阵风吹来，檐角宫铃轻响动。

    梁帝桓磬站在含章殿前高台之上，看着远方，今日，他终于可以松一口气。

    大梁帝国，这座手握中原七州，当世最为强大的战争机器，便掌握在了他的手中。当一切都进入桓武生前预设的轨道进行着，桓磬的眼却忽然出现了一个机会。

    魔族是周人的老对手，当然，不是现实层面的，而是在史册之中。所有的将领、修士乃至于寻常的文士官员，都对数千年前那段历史耳熟能详。

    然而，历史早已经尘封在硝烟之中，对于当年人魔之战的惨烈，史册上寥寥几字显然不足以让绝大多数人感受到危机感。

    “陛下，如今魔族进攻阳绝关，整个凉州的精锐力都聚集到了阳绝关，对于我大梁而言，是个绝好的机会啊！”

    桓礼恭敬的站在桓磬身后，即使桓磬没有看他，他的脸上却仍带着一副谄媚之相。桓礼是桓氏一族的耆老，也是辈分最高的那一个，可是相较于桓仲、桓恭等人，他着实显得平庸了一些。

    桓磬称帝后，这些桓氏的宗室也都加官进爵，桓礼也在朝廷之中担任很高的职位。

    桓磬的确心动，一切都在桓武的预料之中，他也正式成为了大梁帝国的掌舵人。可相较于武功赫赫的桓武，桓磬连守成之主都算不上。

    桓磬急需要证明自己。

    文治武功，帝王想要建立功业，无疑以开疆扩土、击败异族最值得称道。

    “先帝临终前曾经说过，不能去动凉州。”

    桓武的告诫仍在耳边，却渐渐不敌那一句一句带着诱惑的声音。

    “先帝在时，的确说过不能去动凉州。可先帝在时的情势已经与现在完全不同，凉州有警，此时正是绝大的机会，若是能够夺得凉州，掌握西凉铁骑，那么杨羡小儿则不足畏惧。击败杨氏，统一天下，乃是先帝也没有做到的伟业。”

    桓礼虽为修为平平，然而并不蠢。海量的情报从凉州传来，作为梁廷的高官的桓礼很清楚此刻凉州的情形，也清楚这场动乱会持续很长时间。

    只是，他虽不蠢，却没有底线。朱梓、秦远等人看到的是阳绝关破后的生灵涂炭的危机，而桓礼等一众人看到的却是夺取凉州掌握那条通往荒域的贸易路线所能带来的巨大利益。

    桓氏内部的耆老想要将这条贸易线路掌握在他们的手中，而夺取西凉铁骑之后，也能够减弱羊氏这个让他们讨厌的存在所带来的影响。

    而这一切的集合，最终只有一个答案，攻取凉州。

    至于魔帝，区区一个出生几年的异类，难道还能翻了天不成？

    桓磬也不蠢，他能够看到桓氏提出一系列详细计划的可行性与成功率。桓氏一族的耆老并不是空喊着口号，而是给了桓磬一个详细的夺取凉州的计划。

    只是，这个计划还缺少一个执行人。

    “陛下，如今十万来自中原各地的军士已经陆续集结出发，不出一月便能赶到雍州。时不我待，陛下若是不取凉州，杨羡亦不会放过这个机会。若是让杨羡得到了凉州，掌握了西凉铁骑，那么雍州危矣。”

    陛下不取，杨羡亦取之。这句话让桓磬终于下定了决心。

    “朝廷上下，谁最合适？”

    桓礼一喜，拱手而道：“臣推荐一人，雍州大都督常虞！”

    镐京，大都督府。

    书房之中，灯火葳蕤。

    新帝继位，常虞赶赴神都拜见之后，又马不停蹄的赶了回来。雍州的事务很多很杂，不过桓彪、桓仲留下的一副烂摊子，在常虞手中却是很快焕然一新。

    军士效命，百姓各安，援送河湟之地的物资也都按时按量地送到了羊检手中。不过百日，雍州已经变了一副气象。

    常虞做得很好，应该说，这位大周元老的能力要比桓彪、桓仲等将领强了不止一个层次。

    “陛下要动凉州？”

    只是，看着站在他眼前不期而至的方雨亭，常虞的脸上露出了一丝的诧异。

    现在大梁各地的局面，都是桓武生前所安排好的。而雍州，则是重中之重。

    常虞只听了个开头，便很快猜到了具体的发展的脉络。方雨亭是常虞的小辈，不过常虞并没有自恃辈分。

    “又是桓礼这几个家伙撺掇的么？”

    方雨亭点了点头，说道：“桓礼还推荐了你。”

    “这些家伙，还真是站着说话不腰疼。不过这些家伙够毒，想要趁着这个时候在朱梓背后插上一刀。若是成功的话，自然是他们的功劳。要是失败，也可以将罪责推到我的身上。”

    虽说桓礼等人不是泛泛之辈，可是在方雨亭看来，与常虞相比，他们根本就是在小儿舞大锤。

    “我虽然不同意此时动凉州，可是陛下已经下了旨意，我等便不能不从。这的确是个良机，也难怪陛下会心动。”

    常虞一笑，从书桌旁拿了一张纸，写上了三个名字。

    许鹤、朱梓，还有杨羡！

    “要想夺取凉州，这三个人是绕不开的。笼络许鹤以及他麾下一众军头，这件事情我可以去做。可要是对付剩下的两个人，我现在身边并没有足够的力量。如今雍州的局势，要守已是不易，何况还要对凉州用兵？”

    “我已经暗中联络了一些江湖上的大宗师，再加上神机卫、内卫也会倾力相助。另外，陛下也已经保证，从中原各地赶来的十万大军会在一月之内，相继到达雍州，归大都督节制。”

    “如此么？”常虞喃喃而语，脸上带起了笑容，将桌上的纸放在了烛火上，“对付朱梓是够了，可对付杨羡？若是兵行险招，倒是有几分胜算。”

    纸张在火焰之中燃烧，爆发出耀眼的火光，映照着两张深沉的面庞。


------------

第四百零二章 天方夜谭

    风雨凄迷，本打算支援阳绝关的许鹤，却因为这突然其来的大雨延缓了时日。

    凉州东部四郡，秦氏所掌握的成纪郡一枝独大，不但土地广袤，而且很是富庶。除此之外，其余三郡则散布着大大小小的一众军头，许鹤便是其中之一。

    许鹤是凉州第三号人物，但他的含金量与朱梓、秦远相比，差了许多。凉州十万大军，朱梓独掌五万，剩下的兵力由各个军头所掌控。其中两万四千余西凉铁骑，朱梓麾下有万余，秦远麾下八千，剩下的却也不是在许鹤手中，而是他麾下的一众军头所继承。

    许鹤是个文士，也是凉州东部一众军头所推举出来的代言人。

    屋外的雨下得很大，许鹤在屋中徘徊，显得很是烦躁。凭心而论，许鹤这次是不想要前去支援朱梓的。

    自从桓武与朱梓缓和之后，这些日子以来，朱梓的一举一动许鹤看在眼里。朱梓打算整合凉州的军力，解决掉困扰凉州军多年的军头制。

    这对于朱梓，对于凉州军而言或许是个好事，但是对于许鹤来说却绝对不是。

    若是军头都没了，那么还要他这个代言人做什么？

    与秦远不同，许鹤的手下有八千步军，虽然也算是一股大的势力，但徒有声势，却绝对入不了朱梓的眼。

    可许鹤并没有办法阻止朱梓的行动。

    秦远掌握着八千西凉铁骑，虽然其中三千骑被杨羡拐跑了，可依然是一股无法忽视的力量。而他又是朱梓最为坚定的支持者，两者麾下的铁骑加起来，足以让其余军头感到绝望。

    朱梓从数年的贸易之中积累了大量的资金与物资，能够应付消减军头兵力所带来的风险。

    许鹤以前只能静静看着这一切发生，看着他的影响力在凉州军中越来越弱。

    可是现在不同了，魔帝兵临阳绝关，给凉州带来绝大危机的同时，也让许鹤松了一口气。

    如果朱梓和秦远在这场战争消耗了过多的力量，那么朱梓便不敢再轻易对东部的一众军头动手了。

    所以，哪怕是接到了朱梓的调兵令，许鹤也是打着能晚一日便是一日的想法。因为，除此之外，他做不了什么。

    “许长史何以如此焦躁？”

    幽幽的声音响起，吓了许鹤一声冷汗。他惊恐地转过身去，却见一个老者坐在了他身后的椅子上，十分悠然的便像是这间屋子的主人一般。

    “常大人！”

    “许长史当年落魄神都，曾在老夫府中寄食数月。想不到多年未见，许长史已经在凉州军中到了如此地位？”

    许鹤与常虞乃是旧识，不过却已经十几年没有见过面了。许深深吸了一口气，稳住了惶恐的心，躬身一拜。

    “我天资甚低，修炼不成，转而学文，自负才华，想要在神都中谋得一席之地。可惜朝中无人，当官不成，流落街头，险些饿死，还要多谢常大人收留数月。”

    常虞一笑，不置可否。谁也没有想到，凉州长史，与神都中炙手可热的常氏一族的族长，居然有着这层关系。

    “老夫来此，是为了给许长史一场富贵，就是不知道许长史敢不敢做了？”

    “常大人想要让我背叛车骑将军！”

    许鹤眯着眼睛，看向了常虞。许鹤能够以一介文士，在一众如狼似虎的凉州军头中取得如此地位，自然不是等闲之辈。

    “许长史果然是聪明之人。朱梓不顺朝廷久矣，天子欲除之，使凉州复归王化。许长史若是能够投效朝廷，那么天子愿封许长史为凉州刺史，封侯，食邑万户。”

    许鹤一笑，不屑说道：“天子？这天下可不止一个天子啊！我怕是有命挣没命花啊！”

    许鹤自然不会亲信常虞，更不会因为昔年的事情对常虞俯首帖耳。桓磬想夺得凉州，可杨羡又何尝不是。

    相比那个远在神都的大梁天子，许鹤对于近在咫尺的杨羡更加恐惧。

    “秦风三兄弟早在杨羡军中，若杨羡得凉州，那么许长史有把握与军功赫赫的秦氏一较高下么？朱梓整合凉州军力之心早有，若是让他度过这场危机，那么许长史还能这么从容么？相反，这是一次难得的机会，对于大梁那位天子是，对于许长史也是。学得文武艺，卖与帝王家。过了这次，许长史还能卖得这么高的价么？”

    常虞的声音并没有多么抑扬顿挫，相反还有些平淡，可在许鹤听来，却充满了诱惑力。

    “常大人想要怎么做？”

    常虞站了起来，看向了许鹤，一步一步走近，缓缓而言。

    “趁此机会，聚集一众对朱梓不满的军头，以兵援阳绝关为名，临近武威之时，奇袭之。”

    武威是凉州第一大城，里面囤积着凉州军大量的粮草与武备。

    许鹤的脑子有些乱，嗡嗡的。

    “若是夺取武威，凉州大乱，不但朱梓饶不了我们，杨羡也会趁机发兵，到时候我们一样是死路一条。”

    常虞一笑，说道：“富贵险中求。夺取武威之后，阳绝关的大军粮道已断，摆在朱梓面前的只有两条路。要么投降，要么拼死一搏。”

    “常大人以为朱梓会选择哪一条路？”

    “朱武宵若是会就此投降，便不是朱武宵了。可魔族在外，朱武宵无法抽调主力部队回援，他必定会带着少量精锐，以最快的速度重夺武威，稳住局势。便在此时，伏杀之，再派使者前往阳绝关，那时阳绝关粮草已尽，他们若是不投降，只能成为蛮兽口中之食。”

    许鹤向后退了两步，对于朱梓，常虞只说了三个字，可在许鹤看来，却无异是天方夜谭一般。

    “朱武宵可是当世军中一脉仅有的四位大宗师之一，战力绝顶。便是寻常的大宗师，在他手下也走不了二十合。强横如魔帝，与他一战，也再不敢露头。你有什么把握杀他？”

    “便是杨纯、钟步七，也有灵炁耗尽、身死道消的那一刻。何况是朱梓？朱梓在阳绝关鏖战日久，又来回奔波，力竭身疲，又有何惧？”

    常虞说得轻易，许鹤也清楚他的为人，定了定心思，转而问道。

    “那杨羡呢？”

    “夺取武威之时，有劳许长史分兵夺取成纪郡，控扼陇道。”

    “便是我能够拉拢所有的军头，能够控制的兵力也只有三万多，拿什么去阻挡杨羡？”

    “便在许长史动手的时候，桓子善会带着两万北军精锐夺取虢亭，支援许长史。桓子善善守，许长史麾下又有数千西凉铁骑。只要支撑一月，十万大军进入凉州，那么大局便定，杨羡也只能退军。”

    许鹤眼睛一亮，野心正越发的膨胀。因为他清楚，这个计划成功的可能性很大。


------------

第四百零三章 等闲之辈

    凉州八郡，朱梓直辖三郡之地。武威城是凉州首府，朱梓驻军之地。

    武威城极大，城墙厚实方正，平时居住着十五、六万居民，乃是大周西陲最为重要的城池。这座城池地理位置极为重要，便处在东西两域交汇之地。凉州通往阳绝关的军队，最终都要经过这里。

    武威城周围乃是大片的田地，水流充足，不时可见奔驰着的马群。

    事隔数年，阳绝关久违的烽烟并没有让武威城的百姓惊慌失措。事实上，凉州百姓祖祖辈辈都习惯了春秋两季的蛮兽潮。最危难的时候，武威城中所有十六岁以上的男丁都齐赴阳绝关，只剩下了妇孺留在城内，维持生产。

    而这数年的空闲，反倒让武威城中上了年纪的人有些不习惯。

    阳绝关战事虽紧，但是武威城中的一切都变得井然有序。

    可这一切都因为突如其来的援军而改变。

    朱梓在武威留守了五千步军，这些人除了守卫城池之外，最主要的还是调运物资，维持通往阳绝关的粮道。也因此，这五千步军并非都驻扎在武威城中，而是分散在粮道之上。

    朱梓的调兵令早下，武威城中留守的军士本以为来的是援军，毫无防备，却不料这些援军忽然下手。

    本是宁静的早晨变得一点也宁静，鲜血染红了银白雪亮的大刀。武威城门口，望着本来是并肩作战的战友忽然下狠手，武威城中的军士经过最初的错愕，便是滔天的愤怒。

    “陈禾、贺齐，你们要造反么？”

    这些叛军的领头者便是陈禾、贺齐，这两个前些日子被朱梓撤了兵权的军头。他们混杂在了这些援军之中，如今赫然亮出了刀兵。

    只是，面对死在他们手下昔日的战友，这两人的脸上却没有一点的愧疚，有的便是狰狞的笑容，仿佛沐浴鲜血的野兽一般。

    “朱梓凉薄，岂配为人主？我等决意投降大梁，愿降者立刻放下兵器。陛下仁德，定会加官进爵。”

    “你做梦！”

    凉州之民彪悍，又怎会忍受如此？这一众武威的守军，便是己方势力单薄，也绝不肯就此投降。

    杀戮就此开始，但并非一边倒。在经过激烈的瓮城争夺战之后，武威城中的守军也几乎消耗殆尽，叛军顺利进入了武威，立刻控制了朱梓的车骑将军府、粮仓与武库。

    长日西斜，方雨亭站在瓮城的城墙之上，看着满地的尸体，没有一具是背对着他的，心中终究叹了一口气。

    都说凉州之民悍勇，可居然悍勇如斯，着实让人敬畏。

    陈禾来到方雨亭的身后，面对这位神都来的大人物，很是恭敬。

    “大人，我等已经彻底控制了武威，接下来该怎么办？”

    方雨亭一笑，说道：“自然是等着朱梓来了！”

    阳绝关。

    朱梓与秦远站在城墙之上，面对着攻势稍顿的蛮兽潮，面上都有些疲惫。

    “孟玄那边怎么样了？”

    魔极宗位于符鱼山，掌握着另一条从荒域通往凉州的道路。如今魔极宗界域已成，更是隐隐成为八家决定宗门之后的第九家巨擘。

    阳绝关战事危急，朱梓打算求援孟玄，请求他派遣门人相助。

    “孟玄已经答应了。”秦远望着远方若隐若现的黑魇，脸上很是担忧，“不过刚刚出关的铁骑探查后来报，魔帝麾下的魔族又多了。”

    “什么？”

    朱梓也有些不可思议，周人的军队要训成，最短时间也要三年。可是魔族的兵力怎么增长这么快？

    “多了多少？”

    “隐约有五、六千的无相魔，还在其中看到了元魔的身影。”

    “魔族的手段还真是诡异啊！”

    朱梓一叹，却见得后方城阙之中扬起了一声号角之音。

    朱梓与秦远面色都是一变，心中隐隐有着不详的预感。

    阳绝关的主城在九道城墙之后，朱梓与秦远回到城中之时，见到的却是一个伤痕累累的兵士。

    “主公、镇北将军，陈禾、贺齐两个叛贼勾结梁军，攻陷了武威。属下拼死闯了出来，特来报信。”

    “什么？”

    秦远面上满是不可置信，而朱梓则冷静许多。

    “现在后方情势怎么样？”

    那兵士摇了摇头，说道：“属下不清楚，但攻陷武威城的军队足有两万。他们忽然下杀手，兄弟们措手不及，大多都战死了。”

    朱梓面色一沉，深深呼吸了一口气。

    “我知道了，你先下去休息吧！”

    “主公，要为兄弟们报仇啊！”

    悲哀愤怒的声音传荡朱梓耳边，朱梓看起来却更加的深沉，有些自嘲的一笑。

    “我本以为动手的会是杨羡，却没有想到是桓磬。”

    朱梓早就清楚凉州的危机所在，却也没有想到会如此快的爆发，更没有想到会是以这样一种方式爆发。

    两万大军，说明凉州东部三郡大多数军头都参加了这场叛乱。更糟糕的情况，东部三郡所有的军头都叛乱了。

    对手下手如此凌厉，直击要害，丝毫不想要让朱梓喘口气，不可小觑啊！

    “以往桓武不仁，可也总算是顾念天下，不敢枉顾大义。可这个桓磬，所作所为，令人发指，岂配为人主！”

    秦远愤怒的声音响彻，整个身躯都气得发抖。阳绝关关系着凉州乃至整个天下的安危，梁军不帮忙也就算了。此时动手，若是阳绝关破，天下危矣。

    “事到如今，也顾不了这么多了。粮道已断，这阳绝关中的粮草撑不了十日。如今之计，我只有率三千铁骑回防，重夺武威城。魔帝若是察觉出异常，一定不会放过这次机会。这阳绝关中之事，只有靠你了。”

    “主公，对方有备而来，或许正等着主公回防。臣有一言，事急危难，不如请杨羡相助。”

    朱梓面色一变，望着秦远诚挚的脸庞，却又摇了摇头。

    “梁军策划周密，事前我等没有察觉到一点痕迹，主导这一切的幕后之人显然不是等闲之辈。梁军要夺凉州，必然会防备杨羡，怕是此刻成纪郡也已经被攻陷了。杨羡便是此刻出兵，也来不及解阳绝关之危。事态如此，也只有搏一搏了。”


------------

第四百零四章 军心似铁

    山间旷野，梁军营寨连绵。连接成纪郡的这一段陇道，土色昏黄，群山耸立，便如一条条虬扎的树根一般，爬俯在大地之上。

    桓子善率领两万梁军，与凉州一干军头的联军在开阔之地立营，所处之地便像是一把扫帚的结点。

    梁军营寨的背后的区域犹如扇形的扫帚头，十分空旷。营寨前方的山道便如扫帚柄一般，乃是蜀军必经之地。

    桓子善选择控扼此处，便是打算尽可能利用地形上的优势，让周军铺展不开。如此连绵营寨之中，驻守着两万神都北军精锐和许鹤带来的近三万的凉州军，兵力达到五万。

    苍鹰盘桓，大地之上，五千重甲列阵而行。

    当一众兵士都以一个节奏前行，踏步大地之上，烟尘飞舞，草木震颤，整齐的律动呈现一股蔚然之势。

    全身罩着铁甲，一副黑色的狂兽面具遮掩了面容。高高的旗帜随风飘扬，那一个大大的周字赫然进入了梁军眼中。

    五千周军自陇道而来，身着重甲，似乎赶了很长一段路，行进却一点也不慢，自始至终保持着同一个速度，而这本身便是这支军队素质的表现。

    桓子善登上瞭望塔，举目而观，心中自有一股震颤。

    熟悉的旗帜，熟悉的军队和熟悉的将领。

    桓子善也曾经在那道旗帜之下奋勇作战，不过此时已经各位其主。桓磬登基，改元易服色。梁军丢弃了那面旗帜，而蜀军继承了下来。

    “将军，我等已经探明，这五千蜀军乃是当年我军的降卒，领军者正是荣灿。”

    便如蜀国不承认梁国的地位，梁国也不承认蜀国。因为在梁国官方的说法中，大梁的正统性来自大周，而大周早已经不存在了。

    梁军的兵士不称呼眼前的军队为周军，而是为蜀军，乃是一种蔑称。

    那一干重甲临近，杨羡出兵的速度要比桓子善想象得还要快了许多。只是他奇怪的是，最先到这里来的不是秦风的西凉铁骑，而是荣灿这位旧人。

    杨羡还真是放心啊！

    桓子善轻呼了一口气，说道：“随我出营！”

    桓子善带领着三千兵卒出营，显然不是想要作战的意思。

    两军相对于旷野，面对昔日的故人，桓子善终究还有一份留念之情。

    “来者何人？”

    桓子善看向了荣灿，他身上的重甲无论从纹路上还是节饰来看，都与一般的兵士乃至校尉不同。桓子善看不到他的面容，但可以听出他的声音。

    “大周奋威将军荣灿！”

    如果说，桓子善刚才心中还有几分侥幸。可随着荣灿此话一出，桓子善便已经清楚他不可能再将荣灿和这五千重甲拉回梁军了。

    “好一个大周的奋威将军！”

    桓子善不是文士，没有兴趣争论什么正统不正统，而是说出了最为凌厉的话锋，想要冲击这一干军士的心房。

    “尔等妻儿老小，都在中原。如今曲附杨羡，可知道他们会有什么下场？尔等投蜀，自当留存一条性命，却真的忍心看到他们身首异处？”

    桓子善善守，可也擅长攻心之策。只是让他诧异的是，这一干重甲居然没有一点动容，难道心肠真的是铁做的不成？

    “梁侯当年已赦我等妻儿，若是今日桓磬再行诛杀，岂非背上不孝之名？我等既然效命大周，此身已然许国，何复在言！”

    便随着荣灿一语而出，身后五千重甲气势一变，拔然犹如山岳。

    好一个杨羡啊！

    荣灿和这五千重甲在蜀地才几年，便全然变了一副模样，陌生得让桓子善心惊。

    桓子善面目变了，他身上的书卷气消失不见，取而代之的便是如狼一般的野性。

    便是军心如铁，又有何惧！

    桓子善大笑，他个子较矮，尚不能与一般的梁军兵士比，更不用说是荣灿了。可此时他身上的气势与杀意，却是相当惊人。

    “凉州之地，断然不可能交与杨羡之手。荣贺方，如果你有本事的话，可以试试看！”

    桓子善说完，便转身离去，再也不去理会荣灿。因是他清楚，从现在开始，他们将会是生死拼杀的敌人。

    “将军，我等要先试探一下梁军么？”

    洪全与朱六，这本是荣灿麾下的校尉，如今各自统帅一支重甲，乃是荣灿的副将，随于他之后。

    从出山口起，荣灿便在观察桓子善立下的这座营寨。节制有度，立寨有法，前后相随，左右相护，若是强攻，他们必然损失惨重，何况此刻他们只有五千人？

    “丞相有命，让我等在此立寨，只守不攻。”

    “丞相这是何意？”

    无论是洪全还是朱六，脸上都露出了疑惑。

    凉州叛军夺下武威，两万梁军进入成纪郡。梁国为了配合这次军事行动，南阳、中地、眉国等地均出兵配合，想要以兵力差牵制蜀军。

    鹰扬军被牵制在西庸郡，黑虓军被牵制在散水关，折冲军驻守在江州防备蔡通，杨羡能够动用的兵力有限。

    西凉铁骑此时正在后方，还需要一天才能够到达，长策军此时也才缓缓从南中动身，这样的情况下，杨羡进军的速度却显然要比一众将领心中所期待的要慢的多。

    周军的反应并不慢。桓子善用了两天的时间，便已经在成纪郡立下了脚跟。尽管营盘初创，但显然是打算做持久战的准备。

    梁军的动向一干周将很是清楚，从中原各地聚集的十万梁军正在向着凉州而来，最晚一月便可到达。

    若是等到十万中原来的梁军进入凉州，那么势必是一场混战，便算是周军最后胜了，也得不偿失。

    这种情况下，应该争分夺秒才对，可杨羡的举动却是有些耐人寻味。

    荣灿也不知道杨羡心中所想，哪怕所有的将领都清楚，这次桓磬在背后捅了朱梓一刀，对于他们而言，乃是一个好机会。

    若是能够就此夺下凉州，那么周军的战略空间将会得到极大的提升。

    “丞相心中应该早有定夺，我们不必多虑了，只需要按照丞相的命令去做。”

    “末将遵命！”


------------

第四百零五章 举手之劳

    武威，车骑将军府。

    晨光熹微，朱梓有些疲累地看了一眼府上的牌匾，一往如昔，似乎并没有多少的改变。

    他花了三日的功夫，带着三千西凉铁骑回返，可等待他的不是梁军，而是一座无人看管的城池。

    “主公，我等已经查问过城中的百姓。当时攻陷武威城的两万叛军，在攻下城池之后，大部队便立即分兵出城。而少量留守的军队也在昨夜陆续撤出。陈禾、贺齐那两个叛贼不知道踪迹。”

    “库中物资如何？”

    “臣已经检查了府库，粮草、武备皆未曾动过。”

    重新掌握了武威城，朱梓心里却一点也开心不起来。尤其是在听说了府库之中的物资原封不动的时候，更是如此。

    朱梓仿佛感受到无形之中被一只巨大的手在操弄着，梁军幕后之人精准地操控着一切。

    包括朱梓援军抵达的时间、叛军撤离的时间、阳绝关中粮草的存量以及朱梓重夺武威之后的反应。一分一厘，丝毫不差。

    朱梓明知道如此，却不得不按照他的计划而行。

    阳绝关破，魔族和蛮兽进入凉州，不符合朱梓的利益，自然也不符合梁军的利益。

    所以叛军留下了粮草与武备，就是为了让朱梓重夺武威的时候有着足够的能力暂时维持住局势，同时，也在削弱他周围的力量。

    那幕后之人接下来想要做什么，朱梓还不清楚，可是他的预感并不好。

    “杨羡呢？”

    “前方的情形还不清楚，不过据说梁将桓子善带了两万军队，攻陷了虢亭，驻军在了成纪郡陇道口。”

    “立刻组织人手，运送粮草至阳绝关。”

    “是！”

    阳绝关中现在只剩下了八日的粮草。朱梓带着西凉铁骑，日夜赶路，在第三日凌晨便到了武威，可运粮的车队并没有这个速度。

    因为叛军的原因，原先运送的粮草车队已经晚了许多时日，已经容不得拖延了。

    朱梓进入了车骑将军府中，府里空荡荡的，一个人也没有，显然不是被叛军所杀，便是被其擒获，下场好不到哪去。

    朱梓亡妻早故，膝下并无儿女。在凉州军年轻一辈中，他最看好的人是秦风。可惜秦风被杨羡拐跑了。

    在这个熟悉而又陌生的车骑将军府中，朱梓望着府中建造在一丈高台之上的正堂，忽然有些落寞，不知道该去做什么？

    朱梓走上了石阶，坐在了正堂门口，疏解着长途赶路积累的疲劳感。

    整个城池一下子活了起来，那三千西凉铁骑的效率很是高，只花了一个上午的时间，便将大批的粮食、草药、军备等物资装上了车，准备押运。

    “主公，我等已经准备好了。”

    朱梓低下的头抬了起来，睁开了眼睛。

    “你率领一千铁骑押运，尽快将这些物资送往阳绝关。”

    “可主公，光凭两千骑，想要守住武威是不是力量太薄弱了。要不，我组织城中的百姓押送吧！”

    朱梓摇头，说道：“组织城中百姓的话，至少还需要半日的时间。再说，百姓行军缓慢，押送时间反而会拖长。如今阳绝关战情紧急，物资容不得拖延。记住，无论如何，都要将这批物资送往阳绝关。”

    说到这里，朱梓的目光变得很是坚定，从袖子里拿出了一个竹筒。

    “发信鹰，求助杨羡，邀他率军来援。”

    “臣遵命！”

    一千西凉铁骑押送着物资出了城门，这车骑将军又变得萧索。

    朱梓带来的两千西凉铁骑并没有守城，也没有用他们来守城的打算，便在那一千骑押送粮草出发的同时，朱梓便派遣剩下的骑兵出城四处打探。

    而最终得到的情报是，武威城方圆三十里的范围内，没有一点梁军的影子。

    也就是说，如今这座武威的的确确成了一座空城。只是，朱梓并不相信，梁军幕后之人会就此罢休。

    危机悄然而至，便在长日西斜，将入天际之时，车骑将军府中，朱梓的面前出现了一个人。

    方雨亭！

    一个预料之外却又在情理之中应该出现的人。

    车骑将军府正堂之前，朱梓看向了手握青灯的方雨亭。

    “这一切都是你做的么？”

    “不是，我也只不过是其中的一颗棋子。”

    方雨亭很是老实地说道，对于朱梓，这位名震西陲的车骑将军，他的心中终究还是存着三分敬意。

    “梁军之中除了你，还有谁有这等手段？”

    朱梓呢喃着，似是质问，似是反思。

    “常虞么？”

    方雨亭一笑，说道：“车骑将军，此刻说这些已经没有什么用了。在这个计划里，你必须死！”

    朱梓站了起来，缓缓而言。

    “的确，梁军要掌握凉州，就必须要除去我。否则，你们便无法逼降如今在阳绝关中凉州精锐。只是，光凭你，有这个资格么？”

    随着朱梓站起来，他浑身的气势皆变。随身的的紫缨錾星枪握在手中，朱梓不再是刚才那个有些悲戚哀伤的车骑将军，而是当世绝顶的大宗师。

    四海之内，少有敌手。

    “凭我，自然不够资格。只是，你以为这一次就只有我一个么？”

    随着方雨亭话语落下，空荡的正堂周围，陆陆续续出现了二十多个人影。其中，叛将陈禾、贺齐的身影便在其中。

    “于渔、欧阳建、风正音、淳于无行......这里一共有二十三位大宗师。方雨亭，你还真的看得起我啊！”

    “这些本是为杨纯准备的。与神都那次不同，这一次我等已经有了充足的准备。而在此之前，我等便要先送你下黄泉。”

    “是么？”

    朱梓气势暴涨，身形快如闪电，一枪便结果了陈禾的性命。

    长枪洞穿了陈禾的喉咙，浓稠的鲜血滴落，朱梓的脸上却只有笑容。收割了这名叛将的生命，对于朱梓而言不过是举手之劳。

    “能为杨纯杨太尉前驱，朱梓与有荣焉。想取我性命，就要看你们有没有这个本事了。”

    偌大的府邸之中，只余下贺齐惊惧的声音。包括方雨亭在内，二十三位大宗师都是冷漠地注视着这一切。


------------

第四百零六章 惊涛骇浪

    陇道道口，梁军营寨。

    漆黑的营帐之中没有点一盏灯，许鹤坐在其中，睁着眼睛，一动不动。

    朱梓死了！

    武威城中的消息传来，对于具体的细节没有过多的描述。只是经此一战，整个车骑将军府与周围的街道与建筑全部变为了废墟。

    一个时辰前知道了这个消息的许鹤，第一个反应这是不是假消息?可看到朱梓的那杆沾满到了血迹的紫缨錾星枪时，才确定这是真的。

    许鹤在朱梓麾下多年，虽然背叛了他，可听闻了他的死讯，心中没有半点欣喜，反而有着一股愧疚之意。

    只是，在乱世之中打拼多年，这点愧疚之意还不足以让许鹤‘痛改前非’。

    常虞当初口中曾言伏杀之，如今这三个字如今已经轻而易举的实现了。那么接下来，只要挡住杨羡，凉州便是梁军了。

    而他，则会得到应有的报酬。

    封侯，食邑万户！

    这几乎是为人臣子能够得到最高的奖赏了，许鹤并不质疑桓磬会事后反悔。因为梁军便算是占了凉州，之后还有大量的事情需要他这个凉州第三号人物去做，也需要他去稳定凉州的局势。

    许鹤努力地去抑制心中那丝对于朱梓，对于阳绝关将士的愧疚之意，转而去想一些封侯之后的事情。

    一阵凉风吹来，让许鹤打了个激灵。

    “谁？”

    帷幕被掀开，走进了一个人影，许鹤心中满是戒备。

    “多年未见，故人来访，许长史何必惊讶？”

    “你...你...”

    这个声音许鹤无比熟悉，因为这个声音的主人曾带给他巨大的恐惧。

    “丞...丞相，你是怎么来的？”

    杨羡挥了挥手中的羽扇，营帐之中，蜡烛自燃。杨羡的脸庞映入了许鹤的眼帘，刚才黑暗中所带来的恐惧没有缓解，反而更加剧烈。

    要知道，这可是在梁军营寨之中。杨羡能够随意来去，只有一个可能，跟随着他的一众军头之中有杨羡的内线。

    杨羡拂了拂袖子，坐在了主位之上，看向了许鹤，随意一指。

    “坐！”

    许鹤按照杨羡指的方向坐了下去，不敢有一点违背。

    “放心，派来监视你的内卫已经被我解决了，长史不用担心这番见面会被传出去。”

    不担心？

    许鹤心中有着一股巨大的荒谬感，怎么可能不担心？

    几天之前，常虞潜入了他的府中，随意来去。今日，杨羡进入了他的营寨，旁若无人。

    哈！

    在这两个当世豪雄面前，他许鹤设下的重重防卫便如透明一般。也许哪一天他起床，脑袋已经不在脖子上了。

    许鹤稳了稳心神，说道：“丞相，如今朱梓已死，梁军已经掌握了成纪郡，大势已成。丞相此来为何？”

    “当然是来恭喜西平侯了。”

    “你...你怎么知道？”

    西平侯这个称谓，乃是梁廷内部给与许鹤的侯位。许鹤知道这个封号的时候，就离知道朱梓死讯差了一刻钟。

    桓子善说这是梁帝定下封号之后，立刻派内侍送来了诏书。如今这副诏书便在许鹤的袖子里面，还没有捂热。

    许鹤的脑子嗡的一下，差点炸了开来。眼前的男子年轻的不像话，可是心思之深沉，却让许鹤有着山一般的重压感，便是朱梓也不曾带给他这种感觉。

    这种机密的事情，梁廷之中知道的只有少数人，难道说这少数人中也有杨羡的眼线？

    这怎么可能？

    “丞相究竟想要做什么？难道不怕我一声呼喊，梁军顷刻而至。”

    许鹤的声音有些颤抖，看着那一晃一晃的扇子，压低声音怒吼着。

    杨羡一笑，一副慢悠悠的表情。

    “羡只是不忍许长史走入不归之路，所以特来相告。”

    “丞相，所谓正统不正统，大义不大义，周与梁之间谁执天命，这种话丞相以为我会相信么？我若是投周，那么得到的会有现在的多么？”

    杨羡一笑，似乎在笑许鹤的可爱。

    “羡当然不是说这个。许长史可知道当今梁后是谁？”

    许鹤一愣，万没有想到杨羡会问出这个问题。这个和如今的局势八杆子打不到一块的问题，几乎让许鹤出离愤怒。

    “谁人不知，当今梁后乃是苏氏嫡女，故尚书令苏哲的侄孙女苏眉。”

    “那苏眉又是谁？”

    杨羡悠悠一语，回荡在了许鹤的心头，这个莫名有些无厘头的问题让许鹤有些呆愣。

    苏眉是谁？苏眉还能是谁!

    若不是眼前的人是杨羡，许鹤几乎会认为他是一个疯子。

    “狐族有女，名曰苏媚，当年潜伏凉州，伴枕长史之侧，几欲掀起一场腥风血雨。而后事息，这狐族女消失得不知踪迹，也就变成了一场悬案。长史可知此女现在何处？”

    许鹤喉咙干涩，胸口不停地起伏，他有种直觉，杨羡接下来的话会在他心中掀起一股惊涛骇浪。

    “此女吃下了噬妖丹，去了兽迹，得了人身。前尘已去，再世为人，隐于冀州乡间，不久之后被人接去了神都，进入了苏氏府中，化名苏眉。”

    许鹤本是挺直的身体，一下子佝偻了下来，仿佛整个身躯的力气都被抽空了一般。

    杨羡口中这个近乎童话一般的故事，却让许鹤不寒而栗。

    杨羡站了起来，走近许鹤，拍了拍他的肩膀。许鹤一颤，抬头看向了他，眸中尽是怒火。

    “长史若是投周，自然没有封侯的待遇，可却有一世富贵。可若是投梁，那么等待长史的怕只有一壶鸩酒了。”

    这是一个死局，许鹤很清楚苏媚那个狐女的性子。他便是投向了大梁，固然为侯，可再尊贵，能够比得上梁后么？

    怕是时日渐久，梁后便会找机会杀他！

    而他将这件事情告诉桓磬，那么依然是死路一条。这样天大的丑闻，便是桓磬真的信了，为了桓氏的声誉，依然会赐死他。

    许鹤看着杨羡，心中仍在犹疑他话中真假，可是嘴里已经说出来。

    “我已经背叛了朱梓，如今再度叛梁，该当何处？”

    杨羡一笑，凑近了许鹤，在其耳边轻轻一语，声音低沉而充满了诱惑。

    “世人皆知背叛朱梓的是陈禾、贺齐。长史既然已经将那两个莽夫推到了前面，那又何妨将错就错，反正现在，他们已经死在了朱梓枪下。”


------------

第四百零七章 其疾如风

    天蓝云高，大地褐黄。

    两军相对，桓子善登上了瞭望塔，营寨之前，大军列阵，层层茫茫。

    万军之前，那辆四轮车格外显眼，周围站着六名甲士，座上的那个羽扇纶巾的男子正悠闲地摇着羽扇。

    梁军收集的情报之中，杨羡的那辆四轮车是件法器，而他周围的六名甲士的前身乃是魔族的金刚魔俑。

    这种凝聚的魔族最高技艺的炼器乃是杨羡身旁强有力的护卫，以往不少人都在上面吃了亏。

    杨羡率领大军前来，兵力在七万左右。

    而梁军营中，有着近五万兵力，其中两万是桓子善所辖北军精锐，近三万的兵力乃是凉州叛军。

    整个大梁帝国现在兵力架构，有二十万军力镇守并、冀、幽三州，防卫草原之上的异族和燕国的景云。

    不过这一部分军力并非梁军的精锐，大多数只能算是梁军之中三流的部队，由地方郡县卫戍部队构成，除了掌握了灭魂阵这等对付妖族的阵法，其余便没有值称道的地方。

    梁军真正的精锐，也是桓氏支柱，是驻守神都的南北两军，大概有十五、六万。

    除此之外，地方上有六名上将军所率领的精锐部队与几名桓氏将领所率领的三万重甲部队，还有应付吴、楚两国的边境军，大概有三十万左右，分散在中原各地。

    这部分军队的战力层次不齐，强如六名上将军麾下直辖的精锐部队，便是大梁南北两军也无法企及，差的便如地方的戍卫部队，只能勉强维护地方治安，镇压山匪水贼。而实力中间层次的则驻守在吴、楚两国的边境。主要是两个方向，楚廉所在南阳，桓易所在的庐阳。

    六名上将军麾下的精锐部队虽然战力高强，可毕竟数量少，还需要大量普通的兵士协助才能镇守地方，应付异族和吴楚两国。

    桓磬从中抽出了十万军队，前往雍州，本是为了应对蜀国，压服杨羡。而这次凉州的危机发生之后，他们的任务也就从驻守雍州变成了夺取凉州。

    自从凉州一众叛军夺取武威之后，现在已经过了七日。

    便在这几天的时间内，曾经威震一方的车骑将军朱梓死了，除了武威城中已经变成了废墟的车骑将军府，似乎还诉述着那场围杀的惨烈，其余的一切都成了过眼云烟。

    凉州内部变得十分空虚。大部分精锐的兵力都在阳绝关上，脱身不得。而其余的叛军则跟随着桓子善，驻守在了这里。

    桓磬相当谨慎，并没有用驻守神都的南北两军去夺凉州，而是用事先从中原抽调的十万大军。桓磬毕竟继位不久，若是这些南北两军尽出，神都空虚，怕是难以压服神都之中旧时的势力。

    事实上，桓磬的谋划考虑得很周详。对于大梁而言，保住雍州乃是第一序列的要事。

    雍州梁军兵力虽多，战力却不强，杨羡只带了七万长策军至此，其余的兵马仍然在蜀中。

    便在凉州事发，蜀军已经变被动为主动。靳信的黑虓军驻守散水关，据最近的消息，已经突破了中地郡南部的梁军，兵锋再度逼近仓丘城。

    而在西庸郡的鹰扬军配合一万水军，杀出了丹口，进入南阳。

    杨羡显然是想要用少部分的精锐兵力牵制住梁军主力，因为无论雍州和南阳哪个地方丢了，对于梁军而言都是致命的威胁。桓磬派出了三万南军，紧急增援仓丘，五万北军，兵出广成关，前往南阳，同时下令驻守阳翟的上将军张锐南下。

    靳信围而不攻，佟鼓且战且走，拖住了梁军大量的兵力，使梁军主力的南北两军不敢妄动。

    后方军报，那从中原来得十万大军已经快马加鞭，最迟还有二十日，便会全部到达凉州。

    也就是说，桓子善还要在这里驻守二十日。等到那十万梁军进入了凉州，这一句梁军便赢了。

    桓子善在此地驻军五日，眼看着蜀军源源不断地从那陇道之中而来，缓缓聚集在了那杆杨字的大纛之下。

    “梁军营寨之中主将何人？”

    鼓音术起，杨羡的声音传遍了整座梁军营寨。

    所谓输人不输阵，桓子善声音亦起。

    “上国大将桓子善。”

    “区区宵小之流，亦敢称上国大将？”

    鼓音术是军中一脉常用的一门传音之术，能够完美还原的使用者的语气。而杨羡此时那种居高临下不屑，却完美呈现在了桓子善以及一众梁军耳旁。

    桓子善知道讨论这些正统之类的事情，他不是杨羡的对手。他是将领，所比较的自然是军阵之事。

    “丞相，我等皆为领兵之人，不谈虚言。丞相乃是用兵大家，观末将所立营寨，可否指教一二。”

    桓子善自谦之言，可却是充满了自信。他事前已经做了大量的准备，有信心凭借此时的军力，等到第一波援军至。

    “不错！立寨有法，强攻不易，不愧是梁军大将！”

    桓子善有些诧异，杨羡居然在夸他？不过这声音之中却总有着怪异，桓子善一时有些反应不过来。

    杨羡给桓子善的感觉让他有些熟悉。

    那么亲切、和蔼，还有几分赞誉。

    对了，不就是小时候他读了兵书有所领悟，向着桓武、桓彪等一众叔伯说起的时候，对方给出的夸赞时的样子么？

    大人在夸小孩子时的语气！

    愤怒从胸腔之中透出，桓子善一时大怒，却听得杨羡继续说道。

    “便是昔日的桓武，本相视之，亦不过掌上齑粉，何况汝等小儿。当年渭水之旁，桓武空有二十万大军，见本相大纛，却也只敢缩避城中。今日，本相便代桓武教训一下尔等不孝子孙。”

    便在杨羡一语而出，梁军营寨后方突然生出了骚乱。接着，几股黑烟从后方营寨飘扬而起，越来越浓。

    “发生什么事情？”

    “将军，许鹤这个卑鄙小人反了。他不但诱杀了一众效忠于我军的凉州军头，更是率领大军偷袭了我军后寨，焚烧了我军的辎重。”

    桓子善的属下匆匆地前来禀告。

    桓子善有些不可置信，脱口而出。

    “陛下待他不薄，予以列侯之位，他为何要反？派去监视他的内卫呢？”

    桓子善的问题终究得不到答案，便在此时，营寨前方号角声起。

    周军攻营了！

    四轮车上，羽扇轻挥，兵发之始，其疾如风。


------------

第四百零八章 天时地利

    武威。

    昔日凉州第一大城在落日的光辉之中，显得异常寥落。

    朱梓死了，他十数年镇守凉州，无论是在军卒还是普通百姓的心中，威望都是极高的存在。

    方雨亭站在城墙之上，望着城外农闲之时的田地，没有一个人影。

    梁军强行夺下了武威，然而凉州的人心并未归附。武威现在就像是一座空城，便是白日，街道之上也看不见几个人影。

    武威的百姓在用最为纯朴的举动表达着他们的不满，表达着他们的愤怒。

    只是，方雨亭并不在乎。只要诛杀朱梓，接着只待十万大军至，那么凉州便是大梁的了。到时候，阳绝关上的守军也只得投降。

    只待时长日久，凉州的百姓纵然愤恨，也会安于大梁的统治。最为重要的是，梁军夺取了凉州，那么对于蜀国而言，周围已经没有了回旋的余地。

    眼下凉州兵力空虚，这座武威城中也只有一千守军，大部分的军队都在成纪郡，防御蜀军。

    凉州所有的城池，大多处于无序的状态，而只有这座武威城不同。这座城池十分重要，乃是梁军掌握凉州的关键。

    这座城池之中囤积着大量的粮食、药材、武备等军需品，也是梁军掌握凉州的关键。

    远方迅鹰接连飞来，急切地叫声让方雨亭有些诧异。

    难道前方军情有变？

    方雨亭想到这里，不觉得咳嗽了一声。如果桓子善守不住，或者等不到第一波梁军援军到来，那么他们所做的一切反而都会成为无用功。

    与朱梓一战，相当惨烈。不仅是对于这武威城而言，还有方雨亭等一干大宗师。

    朱武宵临死前奋力一搏，围攻他的二十三位大宗师死了三位，重伤了六位，其余的也受了不同程度的伤。

    军中一脉的大宗师在四正脉中最为稀少，可一旦成就，战力绝顶。方雨亭已经做好了准备，可现在看来，他准备得还是太少了。

    如今剩下的二十位大宗师正在武威城中养伤，他们至少得休整一月，才能恢复过来。

    迅鹰飞落城墙墙垛，方雨亭走上前去拿下了它脚上的竹筒，还未打开，却听得马鸣声起。

    烈风大马，五六千骑士飞奔而来。方雨亭看着这一切，紧紧握着手中的竹筒，他未打开，却已经知道上面的内容。

    能够聚集这么多的西凉铁骑，只有一个可能，桓子善没有守住，而那些凉州军头，也已经反了。或者说，他们已经无法控制自己麾下的兵力了。

    这有好几个可能，这些军头身不由己，又或者干脆已经死了。

    方雨亭不相信杨羡凭借强攻能够在这么短时间击败桓子善，脑海之中闪过好几个桓子善失败的原因，可最终都没有答案。

    “来人，将武威府库.......”

    方雨亭说到了一半，却忽然失语。凭借武威城中一千守军，断然不可能守住。此刻唯一正确的方法，便是趁着这座城池还在梁军手中时，焚毁府库中的粮草、武备。梁军得不到，那么他蜀军也别想要得到。

    可是方雨亭心中终究还是有着恻隐之心，若是这粮草焚毁，阳绝关破，那么凉州百万百姓乃至于整个天下都会陷入蛮兽潮中。

    可便在这犹豫之间，方雨亭的耳边出现了一道声音。

    “真是好久不见了，神机卫的首座。”

    熟悉的声音响起，杨羡挥舞着羽扇，便这样出现在了方雨亭面前。

    “你是怎么做到的？”

    望着这个做梦都想要杀死的人便出现在眼前，方雨亭没有激动，反而能够感到血液之中的冰冷与绝望。

    “桓子善善守，便是你麾下大军战力强悍也不可能在这么短时间内破了他的防御。你是怎么做到的？”

    “自然是靠着一干心念大周的忠义之士了！”

    “忠义？”

    啊！天大的笑话。

    凉州那一干军头为了利益连朱梓这位跟随多年的主公都能够背叛，更可况是那虚无缥缈的大周了。

    “不管是你们还是我们，想要在凉州站住脚都绕不开许鹤，你是怎么说服他的？我不相信你开出的价格能够比陛下更高。”

    朱梓已死，秦远在阳绝关，如今的凉州，许鹤便是真真切切的话事人，手下有着一众军头。只有笼络住他，杨羡才有可能在这么短时间内击破桓子善所部。

    这是方雨亭最想要知道的，不过杨羡显然没有告诉他的打算。

    便在此时，城中十几个地域，忽有灵炁暴涨，冲上天际。这只有一个可能，城中休养的十几位大宗师同时遇袭，而能够做到这一切的，只有眼前之人。

    “你！”

    杨羡眼睑微敛，悠悠一笑。

    “方雨亭，你聚集人手，先是杀了朱梓，之后怕时想要对付纯爷了吧！不过，你真的以为比拼人手，我会输给你么？”

    “你想要做什么？”

    “我要这二十位大宗师，难以生离凉州。”

    “凭你么？”

    要知道，大宗师可不比寻常修士，他们固然会受伤，固然会死，但若是想要逃跑，那么这个世人也少有人能够困住他们。

    便在此时，这武威城中扬起了一股滔天的血杀之气，气势比当初方雨亭与朱梓对战之时所见更要煊赫。

    当今之世，能做到这种程度的军中一脉修士只有一个。

    “杨纯来了！”

    便在这惊呼声中，城外的西凉铁骑已至，秦风带着手持朱梓那把紫缨錾星枪，只一个来回，便冲破了大门的守卫。

    五、六千西凉铁骑鱼贯而入，整个城池仿佛都活了起来。街道之上，陆陆续续的百姓探出了脑袋。

    这是他们无比熟悉的声音，也是他们心中依靠所在。

    这些西凉铁骑不是叛军手下，他们的领军者凉州的一些百姓很是熟悉，看着秦风犹如战神一般，摧枯拉朽地在城中扫灭了留守武威的一千梁军，他们爆发剧烈的欢呼声。

    “天时地利人和，皆以归我大周。”杨羡羽扇一挥，指向了方雨亭，“我曾经答应叶东阳、王耀先他们，要留你一条性命。滚吧！”


------------

第四百零九章 征北将军

    武威城外，周军营寨。

    “主公，杨平将军已平定三郡。”

    “主公，朱青将军已夺下虢亭，阵斩梁将桓子善。”

    “主公，荣灿将军已经打通了前往阳绝关的通道。”

    ......

    凉州八郡，在经过数日的混乱之后，大部分区域又重新恢复了秩序。成纪郡一战，桓子善败退，在长策军与许鹤麾下凉州军的围杀下拼死闯出一条血路，只率领数千残军，退往了虢亭。

    而后长策军大将朱青率领万军紧随在后，在桓子善还立足未稳之时，攻下了虢亭。

    虢亭的夺取，标志着梁军的势力基本已经退出凉州，整个凉州已经落入了周军的手中。

    杨羡坐在主帅之位，如今长策军四出，七万军力，撒在偌大的凉州之地，便显得不太显眼了。

    在武威附近，除了秦风麾下的西凉铁骑，便只有许鹤等一干军头的凉州军了。

    许鹤站立在帐中，对于这一位在关键时候捅了梁军一刀的‘忠义’之士，帐中的一干周将其实心中很是鄙夷。

    这次叛乱，所有出头的事情都是陈贺二将在前面。许鹤缩在后面，以至于现在，除了少数的几个人，天下大部分的人都不知道他在其中所扮演的角色。

    而便是这帐下一众周军将领，也不知道这位凉州长史为何会突然反正，在背后给了桓子善一刀。

    许鹤也知道他在周军之中尴尬的处境，所以尽量缩在角落里，不让自己的身影为人所注视到。

    “许长史。”

    只是，便是许鹤想要低调，可他手下毕竟控制两万余的凉州兵士。而且，周军平定凉州之后，后续的安抚工作还需要他去做。

    “我已经上呈陛下，奏明长史之功。陛下很是欣慰，已经下令嘉奖许长史以及凉州一众心念大周的忠义之士，封许长史为御史中丞，特领凉州之事。”

    “臣多谢陛下隆恩！多谢丞相提携！”

    许鹤很是顺从地跪下了下来，叩谢而道。与桓磬给的西平侯相比，这个御史中丞的分量实在小的不能再小了，不过许鹤没有办法，也只能叩首谢恩。

    便在当日的成纪郡陇道口，许鹤诱杀了一众为梁军收买的军头，而后与长策军前后夹攻，冲杀了两万梁军与那一众军头麾下的军队。

    战事结束后，许鹤收拢了这些军头麾下的残兵败将，聚兵两万余。桓子善也因为他间接丢了性命。可这样一来，他已经将梁军、凉州一众军头势力得罪死了，除了杨羡，许鹤已经没有别的依靠了。

    可以说，他已经上大周这条船，下不来了。

    杨羡需要他，因为许鹤在凉州十数年，与周围一众异族的头领都很熟悉，也清楚凉州各地的局势。

    如今周军虽然平定了凉州，可毕竟时日尚短，暗里风云涌动。而最为重要的是，如今凉州东西两面都有忧患，若是不解决，周军在这凉州怕也是站不稳脚跟。

    阳绝关和虢亭，一面是魔族，一面是梁军，两个都不是好惹的角色。

    魔族尚不在其次，可是梁军的实力未有大损，来自中原的十万梁军依旧在向雍州集结。

    凉州实在太过重要，桓磬不可能坐视杨羡便这样作拥凉州，必定会趁着杨羡立足未稳之时，倾尽精锐，攻下凉州。

    许鹤正思忖间，帐外忽然传来了一声急音。

    “主公，阳绝关有紧急军情。”

    “进来！”

    “主公，镇北将军秦远被魔族刺杀，身受重伤，魔族一度攻上了阳绝关，幸得魔极宗宗主孟玄及时赶到，稳住了局势，如今孟玄发来了求援的书信。”

    “你说什么？”

    这一众周将之中，最为惊异的还属于秦风了，他一把拉住了那名的斥候，脸上急切，问道。

    “怎么回事？我父亲伤得如何？”

    “秦风，冷静！”

    杨纯微微一语，秦风松开了双手，却听得那斥候言道。

    “魔帝狡诈，在大战之时，令几名幻魔幻化成了凉州军士，混入了阳绝关中。而后趁着战事激烈，那几名幻魔趁机刺杀正在指挥战事的镇北将军。镇北将军虽然当然格杀了那几名幻魔，可是也受了重伤，不省人事。孟玄信上说，阳绝关守军现在士气低落，魔帝又日夜猛攻，随时有破关之危。”

    “主公，末将请命，支援阳绝关。”

    秦风面向杨羡，拱手而道。

    杨羡挥了挥手中的羽扇，摇了摇头。

    “情势虽然紧急，可你麾下终究不到六千铁骑，便是立刻驰援阳绝关，也需要两、三日。荣灿率领两支重甲，已经清除了沿路的盗匪，打通了道路，补给随后会至。荣灿现在离阳绝关最近，由他支援最为合适。”

    “可主公......”

    秦风还想要说什么，却被杨羡挥手制止了。

    杨纯瞥了一眼秦风的身影，摇了摇头，这小子虽然已经身为上将军，不过还是不够稳重。

    “少主，阳绝关事急，梁军亦不会坐视这个良机。虢亭只有朱青的一万军，要守住还远远不够。老臣愿意率领大军，前往镇守虢亭，抵挡梁军。”

    杨羡点了点头，如今凉州大部分的精锐都被困在了阳绝关上。若是魔族之患不解决，那么这部分军力便不可能抽调出来。

    “令杨安为征北将军，假天子节钺，率领五万折冲军北上，与靳信合兵，兵围仓丘。另外，令韩不负率东州兵入军夔门，防范蔡通，萨摩柯领照夜军增援西庸郡。”

    最后，杨羡看向了秦风。

    “你率领西凉铁骑，扫灭如今还在各地反抗的梁军残部，并截杀逃出武威的大宗师。”

    “末将遵命！”

    杨羡一番命令而下，周军基本已经全军出动。除了在夔门的东州兵，其余所有的军力都堆到了梁国边境之上。

    当然，名义上现在属于周军的还有武威城周围的两万余凉州军，不过此刻想要依靠这支军队，实在有些异想天开。若是将他们摆在了虢亭，怕是面对梁军的时候，会临阵倒戈也说不定。

    这场战事的关键便在阳绝关，也在于解决魔帝的速度。

    杨羡说到最后，站了起来。

    “此战之关隘，便在阳绝关。我今日便乘青乌，赶至阳绝关上。”


------------



