第二百六十四章 建功立业

    残阳如血，业火纷飞。营地之中，鏖战正酣。

    中军营帐之中，桓彪双手撑着案桌，瞳孔之中布满了血丝，耳听营外之声，自清晨至此时，犹未绝也。

    昔日桓彪为了开通鹊谷道，不惜以命换命，强行打开了通道。而今日，换到了他的头上，桓彪才知个中滋味。

    只是，杨羡如此，又是为了什么？

    桓彪的目光移向了一旁的桓玢，心中骤然一揪，耳边却传来一阵惊慌之音。

    “上将军，蜀将秦风率部猛攻我军前寨，兄弟们已经撑不住了。”

    前来禀告的兵卒身上挂着彩，脸上沾着灰，脚似乎受了伤，还有点跛。

    桓彪深吸了一口气，抬起头看着一旁的荣灿。

    “我军之中的重甲步兵现在还有多少兵力可以使用？”

    “抛去受伤的，现在大约还有六千兵力。”

    “将他们全部派往前寨，阻挡秦风的西凉铁骑。蜀军已经连攻我大营十日，人马困乏。只要守住了这一波，我军营地便可安稳。”

    只有重甲步兵才能对付西凉铁骑，以六千重甲步兵，守住前寨绰绰有余

    荣灿得了命令，立刻领了兵符去外调兵。

    帐中一时寂静，诸将静默，却听得桓彪继续说道：“主公已经发来了消息，镐京的军队已经整顿完毕，蔡通、侯深那两个家伙也已经老实。最迟不过五日，我军援军便会到来。到时候，正要那杨羡小儿好看。蒋舟，你负责后军的粮草，最近要小心一点。杨羡手下的夷军、鹰杨军和各部斥候，不乏偷鸡摸狗之辈。”

    桓彪说了这句话，却没有得到想要的回应。他有些奇怪，却见蒋舟整个人都有些不在神。

    “蒋舟，你怎么了？”

    感觉到桓彪严厉的目光注视而来，蒋舟一哆嗦，在整个营帐之中显得格外瞩目。

    不光是桓彪，便是此刻营帐之中的桓玢、孙虎之流，也察觉到了异常。

    感受到了一众人的注目，蒋舟心中惊惧，不觉得握紧了自己的佩剑。这样异常的举动，惹得桓彪等人戒心大起。

    “蒋舟，你要做什么？”

    “蒋舟将军恭应天命，弃桓贼而投明主，今日正是拨乱反正之时。”熟悉的声音从帐外响起，狄生走进了帐中，相比于蒋舟，此时的他实在太过镇定。

    “狄生，你投了杨羡！”

    桓子陆从来没有想到，当日那个为他断后，血战蜀军的好友，今日会以这种状态相会。

    狄生没有理会桓子陆，也不想要理会。他看向了桓彪，看着对方铁青的脸色，微微一笑。

    “丞相已经亲率大军至前寨，诸位将军，此时正是建功立业之时。”

    拔剑之声响彻，一时间，这大营之中的将领，有一小半聚在了狄生的身边。

    “蒋舟、方沛、许济...你们这些贼子！”

    这突如其来的反叛让桓彪猝不及防，便在刚才，他刚刚将桓氏的亲信，六千重甲步兵派往了前寨。而现在，他们的周围，有一大半的兵马都是这些叛将的手下。

    “狄生，我以前还真没有想到，你还有这本事。”

    “上将军，今日正要取你人头，献于丞相。”

    桓彪一声大笑，拔出了一旁佩刀。

    “那就要看你们有么有这个本事了！”

    刀势雄浑，吟吟之声响彻，一连六转。

    “是破阵七节令，快躲开！”

    便在狄生这声刚刚喊出，漫天的刀芒已经辟出。刹那间，营帐两分，帐布四散。

    帐外的兵士还没有反应过来，根本不知道大帐之中发生了什么事情。他们赶过来的时候，正见桓彪与狄生两人，各帅将领，泾渭分明。

    “上将军，发生什么事情了？”

    “狄生叛国，杀了他们！”

    周围赶过来的兵卒都是桓彪的亲卫，他们接到了桓彪的命令，立刻围杀狄生等人。可中军营寨之中，却涌来了更多的部队，与桓彪的亲卫混战在了一起。

    “孙虎，你率部带着大公子突出重围。记住，一定要将大公子带到主公面前。”

    桓彪横刀在手，傲气无双。

    可是桓彪却是犹豫，说道：“伯爹，我们一起走。”

    “我在，则营地在。我若走，那我军顷刻大乱，到时候大公子想走都走不成了。”

    孙虎从一旁牵了两匹马来，拉着桓玢的手，喊道：“大公子，快走吧！此刻犹豫不得。”

    桓玢咬了咬牙，翻身上马。便在孙虎的护卫之下，朝着远方而去。

    桓彪握着刀，目光自始至终都没有动过。对面的狄生便在乱军之中，依然是镇定自若。一时间，桓彪心中有些疑惑，难道杨羡的目标不是桓玢么？

    “以你这等贪功之人，居然会放任大公子离去，我还真是有些意外。”

    狄生一笑，随便从地上捡了一把长刀，缓缓向着桓彪而去。

    “有你在这里，便够了。听闻桓彪将军乃是大梁军中唯一一个能够将破阵七节令修至七转的人。今日，狄生倒要好好领教。”

    狄生挥刀而起，却见金芒闪耀，掩于刀锋之中。吟吟刀音唱鸣，刀势拔转，顷刻已至六转。

    “这小子居然也会？”

    桓彪断然没有想到，狄生居然也会破阵七节令？而且看他出手，修为不低。桓彪心中不敢大意，全力而向。

    两人跃至空中，长刀想向。

    一样的招式，一样的刀芒，乃至于不分秋色的力量。

    天色暗淡，那划破长空的两道刀芒碰撞出了最为激烈的火花，闪耀天空。

    可两者相分，一个执刀而立，面色不变。一个却是身体蜷曲，脸冒虚汗。

    “以你这等修为，这等才略，为何隐藏至此？”

    桓彪断然没有想到，平日里那个看在眼里值得培养的年轻将领，居然有如此的本事与心机。

    狄生看着桓彪，也看到了他脸上的疑惑。

    “桓氏诸子，也就桓有济和桓子善两人值得在意。其余人等，皆不足道。可惜的是，我纵有才略，终究不是姓桓。晋助之死，犹在眼前。桓武会容许一个事事都压过桓氏族人的外姓人存在么？”

    “想不到常年打猎，今日却被燕儿啄了眼。小子，好心机！”


------------



