第一百四十六章 天大笑话

    残破的城池在烽火之中显得如此寥落，轰鸣的声音响彻天际。猩红的火弹犹如天际流星，划过宛城的上空。

    荒烟长道，血色漫天，便如末日一般充满了死寂。

    昏迷之中的蔡通被楚军的将士背在肩膀上，神色昏迷。等到醒来的时候，那座蔡通梦想多年的宛城早已经隐没在了烽烟之中。

    趴在水上边，口中如鹅一般吞咽着湖中那青绿色的水，沾满了烟灰的脸上满是麻木。

    等到好不容易平息了身体那股压抑的焦虑，整个身子紧绷，蔡通仰天长啸一声。

    “桓武！”

    梁军只花了九日，便从蔡通的手中重新夺回了宛城，让他生生成了一个天大的笑话。

    发泄一番，蔡通的身体舒缓，重新又变得冷静。

    蔡通本以为，凭借楚军的战力，便是在野战之中不敌梁军，也足够将宛城守住。可蔡通没有想到的是，桓武技高一筹。

    里应外合，长驱百里，只九日，这座天下坚城便又重新落入了桓武的手中。

    想到这里，蔡通心中，生出了无边的恨意。

    这恨意里，既有对桓武的，也有对杨羡的。某种意义上来说，正是这两者合力，让他蔡通变成了为天下英雄耻笑的大笑话。

    杨羡也许早就看出了其中的深浅，所以才会将这十余县让出来。可笑的是，当初他蔡通得了那十余县，还在沾沾自喜。

    “传令，在宛城周围布防的我军全线收缩，退往清阳。”

    “可侯爷，梁军已经攻克了宛城，我军若是后退，梁军在后追杀，怕是会一溃千里啊！”

    “放心，如今桓武已经夺下了宛城，他的眼中，恐怕早就望向了穰县了。”

    蔡通一笑，虽然他败得狼狈，可是并没有消磨他的意气。他败军退回清阳县，大可独坐高楼，笑看桓武老贼与那杨羡小儿斗得两败俱伤。

    得到清阳县，楚军在这一场战斗之中便不能说没有收获。要知道，清阳县也是有十数万人口的大县。

    想到这里，蔡通不再犹豫。他回首望了一眼那隐没在尘雾战火之中的城池，咬了咬牙齿。

    “走！”

    夜晚，宛城之中，桓仲的征南将军府。

    宛城失而复得，桓武并没有多少欣喜。看着这座被杨羡搜刮的没有一点油水的房子，看着那被刮得没有一丝颜色的雕刻，对于杨羡，他心中忽有一种惺惺相惜的感觉。

    桓仲便跪在大堂之中，跪在桓武的身后，以首叩地。两旁则是包括桓磬、桓珩在内的一众梁军将领。

    “臣无能，有负主公，请主公赐嘴。”

    短短时光，如今的桓仲便老了许多。跪在地上，全没有当初的神采，一众梁军的将领几乎都快认不出他了。

    桓仲身为征南大将军，手握十三万大军，却出了这么大的乱子。如今十三万梁军只剩下了三、四万。而宛城几经易手，这座天下有名的坚城也不复往日的繁荣。

    诸将静默不语，站在原地，看向了桓仲，不发一言。

    “诸将，南阳之失，罪在何人？”

    桓仲是桓武的兄弟，可桓武却不能公然庇护于他。梁军之所以能够打下如今这么大的地盘，一个很重要的原因便是桓武赏罚分明。

    可是这么大的锅，必须要有人来背。

    “禀主公，南阳之失，罪在靳信一人。”

    这个时候，桓武的谋士赵业从人群之中走出，拱手而道。

    “为何？”

    “桓仲将军虽有小过，却并无大错。若非靳信那厮，有负主公恩典，投降蜀军，杨羡又怎么可能轻取穰县，宛城乃至南阳十数县？我军的将士又怎么可能落到如此的地步？主公多年积累又怎么可能被杨羡掳掠一空？主公对靳信有天高地厚之恩，可是那靳信却是蛇蝎之性，实让人不齿。”

    “诸将如何看？”

    “末将等以为赵大人所言有理。”

    一众梁将都从队列之中走出，附和着。

    “如此，褫夺桓仲征南将军之职，贬为庶人，昭示三军，以作惩处。”

    “臣多谢主公恩厚。”

    桓仲的头重重地磕在了地上，眼中含泪。他明白，虽然因为靳信的反叛，南阳才会落到如此程度。可是桓仲作为南阳地区梁军的最高长官，这个罪责怎么样他都逃脱不掉。

    桓武留下了他的性命，也是念及了多年的兄弟之情。

    “主公，蔡通虽然败退了，可是杨羡还在穰县。若是让他就这么安然地退回了益州，那我军将会成为天下人的笑柄，我等将士颜面何存？”

    桓有济走了出来，愤愤不平地说道，接着便是一大片的应和声。

    谁都看得出来，这次在南阳之役中，得了最大便宜的是谁？杨羡此时就在穰县，距离宛城百余里。

    若是大军急行，一日可至。一时间，诸多梁军将领纷纷请战。

    桓武一笑，伸出双手按了按，按下了诸将的情绪，随后在一众人中指了指。

    “你们就走一趟吧！”

    人去堂空，这偌大的大厅之中，一时间就剩下了桓武和孟清、桓磬三人。

    看着桓磬欲言又止的样子，桓武轻笑，说道：“磬儿，你有什么想要说的么？”

    “是的！如今杨羡已经将粮草和黑虓军的家眷都送到了丹口，而蜀军也开始在穰山布防。杨羡显然没有固守穰县的意思，而只想要据守险要，阻遏我军攻势，争取时间。父亲为何还要让诸位将军空走这一趟？”

    桓武脸上露出了笑容，说道：“磬儿，你能看到这一层，我很欣慰。所以接下来有一件事情，我想要让你和宗石去做。”

    “请父亲吩咐，将这宛城附近因为战火而离散的百姓，全部赶往穰县。我倒要看看，杨羡会不会为了他的名声，而收留这些人？”

    孟清心中惊诧，桓武这招还真毒啊！杨羡若是就此离去，那他长久以来维持的仁义的名声将荡然无存。可若是收留那些民众，杨羡短时间内将无法脱身，被梁军死死盯在穰县。

    如此脏事，却让自己的儿子去做。看来一如传闻所言，桓武对于这个儿子，一直不太爱重啊！


------------



