第四百八十三章 一战而定

    “这是怎么回事？”

    高台之上的郝维眼见着八千狼骑杀进了周军的左翼，可是并没有预想之中取得战果。

    相反，这八千狼骑被山坡之上的数千周军所阻，竟然不能前进一步。

    郝维面色凝重，战事进行到了这里，两军虽然还没有全面展开，但是妖军已经先行陷入了劣势之中。

    妖军最为精锐的战力大部分已经投入了战场之中，可并没有取得预想之中的优势。

    正面，周军的两万重甲硬抗在前阵，抵抗住了妖军的进攻。不但是如此，周军左翼的西凉铁骑和右翼的照夜军冲击之下，妖军的前锋已经摇摇欲坠。

    中阵的东州兵阵列之中，不断有符光叠起。

    或有镇山符出，阻拦那噬骨的寒焰；或有劈山符出，攻击那集聚的妖军；或有愈灵符出，维持友方的阵线。

    东州兵虽然是军队，然而战法与军中一脉的军队完全不同。他们分得很散，甚至可以说各自为战，或十人、或百人、或千人，东州兵的战力虽然没有西凉铁骑和照夜军那么凶悍，然而其战法多出，灵活多变，再有着两万重甲和西凉铁骑这样的军队在旁，组合起来的威力实在让郝维有些惊异。

    狼骑为周军所阻，猎龙骑一个个消失在周军军阵标出的火红色的龙渊枪下，天空之中十数个大妖正与洛无咎鏖战正酣。

    妖军在各个阵线都没有取得进展，除了八臂罗刹鲜海所带领的两万妖军，已经冲杀进了周军的中阵。

    郝维看在眼里，这是开战以来第二个良机。郝维并非惜兵之人，虽然他所部的精锐蛮军包括两千的圣甲军还没有投入进战阵之中，而现在正是好机会。

    若是能就此冲破周军的中阵，那么周军怕是会顷刻大乱。

    正当郝维想要抬手，命令麾下蛮军尽出的时候，诡异的一幕发生了。

    周军的中阵忽然散了开来，而鲜海与杨羡之间，再也没有了阻隔。

    除了此刻仍然拱卫在杨羡周围千余名护卫，鲜海几乎可以直接到达杨羡阵前。

    “杨羡想要做什么？”

    正在郝维疑惑之间，周军中阵的东州兵已经完全散了开来，混入了战场之中。而杨羡，居然主动向着鲜海而去。

    周军的兵力布置妖族还是掌握着的，杨羡的亲卫据说是当年在成皋阻挡承天道的杨慈麾下三营的后人。

    湟城一战，杨羡的六百亲卫便攻破了湟城的防御，擒杀了大妖翼尾。当然，在事后亲历过这场战争的败退妖族口中，那六百亲卫被描述得很是可怕。

    只是，妖族之中对于他们口中的描述并不十分确信。毕竟，为了保住面子，战败的一方很容易对战胜者的战绩进行夸大。

    可如今，这一千护卫带着杨羡，正如那些败退的妖族口中描述的一样，逆着妖军的攻势，向着鲜海的两万妖军而去。

    虽似闲庭信步，却有催山之力，一往无前，那两万精锐的妖军居然任由这一千多人任意往来。

    这绝对不是一支正常军队的战法。

    因为没有一支军队会向他们一样，带着主帅进入敌军重重包围之中。

    可是接下来，所有的一切都超乎了郝维的预料。

    便在杨羡接近鲜海之时，这一千人周围，不断出现一个个幽色的影子，将鲜海反过来包围住了。

    “这...这是！”

    郝维抬到一半的手僵持在了半空之中，他分明可见，杨羡抛出了一条蓝色的炁绳，而后，八臂罗刹鲜海没有一点反抗之力，偌大的妖魂便被这炁绳所绑缚。

    然后，那八臂罗刹的妖魂莫名地消失在了，没有一点痕迹，仿佛不曾出现过一般。

    随着八臂罗刹鲜海的消失，恐惧开始蔓延，那两万妖军的阵列开始溃散。

    只是，杨羡并没有就此停手，而是带着这一千多的护卫队，向着战场之上另一处转进。

    大妖多目！

    同样的手段，同样的结果。

    如果说，鲜海的消失引起了一众妖军的恐惧，那么多目的消失则彻底击溃了众妖的心房。

    溃散开始出现，在杨羡这莫名的手段中，每一个妖类都感受到了深入幽冥般的恐惧。尤其是看着身边的同伴变成了那幽色的鬼卒，这样的冲击力所带来的并不是普通的可怕。

    “撤军！”

    杨羡轻轻出手，看似风轻云淡，乃至不可思议，可是带来的效果却是崩溃性的。可重要的是，随着多目的消失，杨羡并没有就此停手，向着另一个大妖而去。

    战场之上，本是与周军鏖战的大妖们本能的感到了威胁。那浩大的杨字大纛仿佛催命符一般，他们毫无恋战之心，纷纷脱离了战场，向着后方躲避。

    郝维不得已，下达了撤军的命令。因为他能够感受得到，军心动荡，若是再不撤军，他便是搭上了他自己手下所有的精锐，怕也是会全军覆没。

    周军阵列之中，随着妖军逃散，周军开始尾随追杀。

    四轮车旁，无字书展。

    被擒住的八臂和多目的妖魂出现在了杨羡的面前，与刚才那巨大的妖魂不同，被无字书所擒的两位大妖的妖魂只有一人多高。

    他们的面目之中既有恐惧，又有愤怒，面对着杨羡，破口大骂着。

    杨羡却是没有多少感觉，只是羽扇轻挥，缓缓言道。

    “自此之后，幽冥狱中又多了两狱鬼王！”

    两位大妖并没有听明白杨羡的话语，只见杨羡手中羽扇轻挥，他们的面目变得十分平静，眼神也近乎呆滞。

    而随着无字书缓缓合拢，他们的身影也消失在了众人之前。

    前方的妖军已经全线溃败，杨羡站了起来，遥望远方。血色的长龙正在草原之上飞舞，秦风带领着西凉铁骑正在进行追击。

    “传令诸将，追至大河止！”

    正在此时，洛无咎飞临到了杨羡的面前。刚刚与一众大妖鏖战的他非但没有见疲色，反而精神矍铄。

    “主公，臣愿意紧随诸位将军之后，为主公招揽一部分妖军的精锐。”

    “如此，便有劳了！”

    杨羡微微一笑，做回了四轮车中，与这军阵背道而驰，再没有兴趣去关注这场注定了结果的战争。


------------



