第一百八十章 春风拂面

    夏日光热蒸腾，林海松涛如浪。阵风吹拂，数十骑在原野驰骋，疾行如风。

    桓玢知道景瓶儿从小便以骑猎为乐，为了讨好于她，这些日子一直在带着她和扈从外出游猎。

    夏季林间阴凉，数十骑下马，开始构筑临时的营地。

    “你没事吧！”

    桓璎穿着一身细鳞软甲，扎了一个长长的单马尾，腰间挎着碧水剑，身姿英挺。她用手拍了拍正在树下呕吐的杨羡的背，一脸嫌弃的模样。

    “你说你这么一个大男人，怎么这么弱，骑个马都吐出这样？”

    杨羡擦了擦嘴角，看向了一旁一脸促狭笑容的桓璎。

    “你自己要和你大哥打猎，为什么要拉着我？”

    自从桓璎知道杨羡不善骑马之后，每次桓玢外出打猎，桓璎都要拉着他，完了还各种嫌弃，为的就是报杨羡让她当傻大妞的一箭之仇。

    “你可是我推荐进府中的，在别人眼里你就是我的人啊！我跟着大哥外出打猎，你怎么能不跟着呢？”

    杨羡翻了翻白眼，这时桓玢的声音传了过来。

    “先生没事吧！”

    “有劳大公子挂心了，在下还好。”

    桓玢点了点头，打个招呼之后就去忙着别的事情了。毕竟这几十个人安营扎寨，一应的调度安排也挺麻烦的。

    除了必要的猎弓、箭矢、营帐之外，这几十人随身所带也就是一些调味的作料和少许的干粮。也就是说，扎营完毕之后，他们就必须立刻动身打猎，不然今晚的伙食就没有着落了。

    营帐被立了起来，跟随着桓玢的扈从都是军中的精锐，甚至还有八个战将。他们训练有素，安置营寨快捷有度。很快，一个简易的营寨就被立了起来。

    远处，景瓶儿一身戎装，站在中心，正在调试着猎弓的弓弦。她面带笑容，看得出来，对于桓玢的安排，她还是十分满意的。

    “等会你就跟在我身后，别让熊给抓了。”

    马上便要出发了，桓璎对跟在她后面的杨羡说道。

    桓玢带队，留下了开守营寨的人马，其余人便浩浩荡荡地向着山中进发。

    参天的大树遮挡着炎热，清风徘徊林间。山中多有虎豹之类的猛兽，若是能够猎得一只，今日众人的晚餐便有了着落了。

    不过猛兽可遇不可求，一众人的目标没有那么高，开始尽量先猎一些麋鹿、野兔之类的猎物。、

    桓璎举着猎弓，朝向了一只野兔。咻的一箭，一矢射出，正中一只窜行的野兔。

    她兴冲冲地跑了过去，拎起了那只野兔，扔给了身后的杨羡。

    杨羡也是无奈，手里本来就提了两只野兔，现在又多了一只。这丫头看似娇俏可爱，但是打起猎来可是丝毫不留情。

    面对着越来越多的猎物，关键是还要自己背的猎物，杨羡不觉得说了一句：“兔兔这么可爱，你怎么忍心伤害它们？”

    桓璎给了杨羡一个白眼，说道：“你是不是傻，不抓野兔我们晚上吃什么？”

    如此朴素的理由，让杨羡一下子还真不好反驳。

    “璎儿，不要走太远了。”

    桓玢在不远处招了招手，身旁的护卫围拢在附近。

    桓璎应了一声，杨羡却是有些不耐烦。

    “抓了三只了，也够我们晚上吃了。”

    “我还没有抓到大家伙呢？起码要抓到一只麋鹿再说。”

    桓璎玩性正起，恰巧此时，有着一只傻狍子横冲直撞地冲了过来。她正欲弯弓搭箭，却是晚了一步。

    一箭飞出，正中那只狍子的脖颈。那只狍子跑了两下，便跌落在了地上，一动不动。

    回首望时，正见人群之中的景瓶儿收弓。

    “大嫂好箭法！”

    身边的桓璎喝彩着。杨羡心中惊叹，这两个丫头，可丝毫没有大家闺秀的娇柔之气，一个比一个彪悍啊！

    桓玢的一个扈从前去搜捡猎物，林中却忽有一阵冷笑传来。一支暗刺飞出，射向了那名扈从。

    众人只见，那扈从翻了一个后空翻，堪堪躲避。林中空气一冷，一众扈从瞬间拔出了腰间佩刀，做出了警戒的姿势，护卫在桓玢和桓璎的身边。

    砰砰砰！

    巨大的声音响彻，便如击打木桩一般，青鬼巨大的身影从林中走出，有三人多高的巨大身躯在人群之中扫视，最终锁定在了两个女子身上。

    “谁是景瓶儿？”

    妖族弄不清楚，景瓶儿是哪一个，只知道景瓶儿将玄牝珠贴身携带。现在林中的两个女子，都穿着软甲，从外表上看，还真不好判断。

    “都抓了不就行了么？”

    青鬼的身后，黑蛇妖缓缓走了出来，一双眸子尽是渗人的寒意。

    “好强的炁！”桓玢面容严肃，眼前的这两个妖类并不简单，他对着身旁扈从说道，“发信号。”

    随着焰火升高，情势徒然急转。那两个妖类知道桓玢有援，当即不再犹豫，冲了过来，直向景瓶儿和桓璎。

    “小心。”

    桓璎拔出了手中的碧水剑，将杨羡护在了身后，周围都是扈从在警备。自从妖类袭击开始，桓璎与桓玢便开始聚拢。

    那青鬼握着一根巨型的狼牙棒，在扈从之间左冲右撞，威势无比。而那黑蛇妖则不同，身姿灵活，攻击手段诡异，凡是与他交手受伤的扈从，很快便会失去战斗力。

    杨羡看了一眼不远处的桓玢，面对着这两个修为高深的妖类，他的脸色并没有多大的变化，看起来似乎胸有成竹。

    桓玢身前的五名战将冲了过去，与那两个妖类纠缠起来，稳住了局势，甚至还占有上风。

    一声尖啸响彻林中，那林中暗影，妖族的大巫踱步而出。口中秘言吐出，目中金瞳闪耀，周身血芒流转。

    “妖族的王脉？”

    桓玢缓缓而道，眼中非但没有丝毫担忧，还透露着兴奋之意。那妖族的大巫一步踏出，地面仿佛一沉，本来与梁军战将相斗的黑蛇妖和青鬼，气势暴涨。

    战场鏖战正酣，便在这情势混乱的场景之中，杨羡若有感应地转过了头，发现跟随在桓玢身旁的景瓶儿，水盈盈的目光正看向了自己。

    目光相接，其意不明，却存有几分明媚，犹如春风拂面。


------------



