第三十二章 弯弓卧马

    草野茫茫，与天合一。雄鹰飞驰，俊马呼啸。

    壮士弯弓，一箭飞向天际，正中一只苍背碧眼雕！

    “好箭法！不愧是我幽州好儿郎！”

    雄浑的声音传来，说话的是一个身材壮硕的中年男子，穿戴着厚重的甲胄。须发乌黑，雄心难减。他骑在一匹乌黑色的草原马上，缓缓而来，身后还跟着一个骑白马的小姑娘。

    “参见将军！”

    “都起来吧！”

    景云受封征北将军，乃是事实上的幽州之主。而跟在他身后的则是景云最喜欢的女儿景瓶儿！

    幽宁铁骑都是从各地军中挑选出来的壮士，受军中一脉所传，百中无一，忠心无二。而这些射雕的青壮，便是幽宁铁骑的候选。

    景云镇守幽州十余年，正当壮年，不但为当地的民众所信服，更是被草原上的蛮族所敬畏。只是，面对着这位守土安疆的大英雄，这些青壮的目光多多少少都在景瓶儿的身上闪烁着。少女外罩一件小皮袄，身穿着一间皮裙，身姿娇俏。只是往那里一立，仿佛这方天地的灵气都集中在了她的身上，让人再难以移开眼。

    “将军，将军！”

    一袭快马弛来，很快便接近了人群。

    “什么事情？”

    “蜀国丞相杨羡派人给将军送来了一份信！”

    “杨羡？”

    幽益虽远，但并不是断绝不通。几个月前，蜀王夏云桦崩逝，杨羡执掌益州大政的消息已经传遍天下，自然也传到了这里。

    景云想不通，自己和杨羡素无往来，他怎么会想到给自己写信呢？

    景瓶儿双眸一动，拉着自己的父亲，笑道：“听说这个杨羡少年得志，必然不会无缘无故的给父亲来信，一定有重要的事情。”

    景云对于自己这个女儿素来宠溺，有什么忧愁，只要看到少女的笑容，马上便能消减大半。

    “好！既然我的小瓶儿这么说，那我就见见这个使者。”

    景云呼啸一声，“儿郎们，咱们回城！”

    马蹄声起，疾如飞电，草原上撒起了一阵尘烟，而人已然远去。

    景云是在自己府中正厅接见的杨羡使者，很是郑重。

    “在下杨富，参见征北将军！”

    景云见到杨富，眼睛一亮，暗道真是一个好儿郎。景云从军多年，在识别人才的方面眼光很准，一眼就看出杨富是一名勇将。

    “听侍从说，你家丞相给了我一封信？”

    “是的！”

    杨富从袖子中拿出了一份信，递给了景云。

    景云当即拆开，见到上面的内容，先是双眉紧皱，再次面色阴沉，读到最后，他喘了两口粗气，脸上的胡须颤了颤。

    “贵使先下去吧！你家丞相的意思我已经知道了！”

    杨富点了点头，随侍从走了出去。

    等到杨富的身影消失在视野之中，景云一把将信扔在了地上，大声骂着。

    “杨羡小儿，欺我太甚！欺我太甚！”

    景瓶儿在一旁，捡起了地上的信，匆匆地看了一遍，却见这信上都是暗讽景云之语。

    “身在胡尘，心朝周阙。苏靖有牧羊之节，耿迪有荡夷之志。桓贼贪暴，四海无能竭其欲。天子危难，牧臣何有济其艰？”

    “杨羡是什么意思，嘲讽我卑躬屈膝，觐见桓武么？”

    苏靖耿迪都是大周名臣，虽然被蛮族所俘获，但是心中都是大周。虽高官厚禄，不能改其志。然而景云为了保住地盘，曾经向桓武运送了大量的金银珠宝，而且亲自去神都梁侯府登门，媚意讨好，以示臣服。杨羡这两相对比，让景云看了十分火大。

    谁知景瓶儿在一旁，却是看得笑了出来。一双大眼，弯如新月。

    “这小贼，七拐八拐的，非要让人七窍生烟不可！”

    景云听着这笑声，压制了怒气，问道：“瓶儿，你看出什么了？”

    “这小贼信上明里都是讥讽，然而细细琢磨，却是可见字里行间，在劝说父亲不要屈膝桓武，要做这大周之臣！”

    “哼！”

    “父亲，你把那名使者再招上来，杨羡必定还有后招。”

    景云按捺住了脾气，让人将杨富再行招见上来。

    “杨将军请坐，奉茶！”

    杨富看见犹有怒气的景云，却是一笑。

    “主公曾说，若是景将军看完了第一份信之后，没有把我赶走，反而将我再度招来，以礼相待，那么便让在下呈上第二封信。”

    景云接过第二封信，打开一看，先是满面愁容，后又是露出了笑容。

    “好！好一个四海虽广，誓不与桓贼共立于青天之下！你家丞相还交待了什么？”

    杨富站了起来，拱手而道：“主公说，桓贼贪暴，觊觎幽州已久，怕是不日便会兴兵。将军为夏氏顶梁，大周忠臣。然而毕竟势单力孤，不可与桓贼久持。”

    “那你家丞相有什么好计策？”

    景云问道。

    “弃虚守实。”

    “什么意思？”

    “主公说，天下当以民为重，社稷次之。城池虽众，不及民心。”

    “你家丞相的意思我们已经明白了！”

    景瓶儿站了起来，招了招手，杨富点头退了下去。

    “父亲，杨羡的意思已经很明白了。如果桓武真的进攻幽州，我们无需要一城一城的与他决战，反而可以弃城保民。”

    “可桓武手握七州之地，我们会是他的对手么？”

    身在胡尘，心朝周阙。苏靖有牧羊之节，耿迪有荡夷之志。

    景瓶儿想着，一笑玲珑，看向了自己的父亲。

    “桓武手握七州之地，可是麾下精锐多是步兵。父亲麾下幽宁铁骑，乃是天下少有的精骑。桓武若是进一分，我们便可退一分。燕地难守，我们可以退到辽西，辽西难守，我们可以退到辽东，辽东守不了，我们还可以退到草原。桓武手握中原七州，可面对的危险也比我们多七倍，又有多少时间和精力与我们耗呢？说到底，父亲手中最值钱的不是城池粮草，而是幽宁铁骑，是镇守幽州十余载让蛮族胆寒的威望！”

    “这杨羡小儿，倒是好算计！让我们在前面给他顶着，自己好渔翁得利！”

    景云想到这里，恨得有些牙痒痒的。

    “父亲，就算杨羡不送这份信。桓武眼中大敌仍然会是我们。有了幽宁铁骑，桓武离一统天下便会更近一步。可是父亲正当壮年，威望又重。若是降桓，梁侯表面敬重，私下必然忌惮。父亲，与其在那神都做一个闲散的侯爷，不如驰骋草原，弯弓卧马，岂不快哉！”

    “好！我家瓶儿虽是女儿身，可是一番豪气，当羞煞多少男子！”
------------



