第七十四章 一世英雄

    主城东角军舍之中，躺满了凉州军的军士。

    当杨羡和秦风连夜赶到这特意开辟的隔离区时，朱梓和秦远也正在其中。

    见了杨羡，朱梓两人施了一礼。

    “先生，有劳了。”

    杨羡还以一礼，他与朱梓前些日子匆匆见了一面，谈不上多深的交情，也说不上多么的了解。杨羡只是客居于此，算不得朱梓的属下。这大半夜的将人叫来，虽然失礼，可是朱梓也没有办法。

    疫病爆发得太过突然，只是短短的一个下午，就有四五百人倒下，军中的医师束手无策。朱梓按照以往的惯例设置了隔离区，将染病的士卒搬到了这里。可是就在不久之前，各军营中仍有兵士染病的奏报上报。

    朱梓虽是大宗师，可对于疫病，也是毫无办法。听秦远说到了杨羡这个新来的炼药师，抱着死马当活马医的打算，朱梓将人请了过来。

    杨羡上前，为一名受伤的士卒诊脉，而后又察看了一遍。在他诊断期间，诸人静默，可是当杨羡从榻上站起来时，朱梓立刻问道：“先生，怎么样了？”

    杨羡摇了摇头。正待朱梓以为他也一无办法，心情失落打算礼貌性送客的时候，杨羡说道：“将军驻守凉州多年，可曾惹到过什么人么？”

    朱梓一愣，暗道这年轻人怎么回事？这天下大乱这么久，他驻守一方，保境安民，仇人肯定不少。

    “朱某蒙天子信任，受朝廷委派执掌一方。这世道不靖，有时候难免会惹到一些人。只是，先生这话何意？”

    “这些凉州士兵并非染上了病疫，而是中了毒。”

    “先生此话当真！”

    朱梓秦远面色具变。如果是病疫，那只是单纯的天灾问题。可如果是下毒，那问题就严重了。

    “这种毒名曰百日断肠，无色无味，中者的症状犹如患上了疫病一般。只是中毒者所要遭受的痛苦，却要远超普通的时疫百倍。中毒者开始时会浑身无力。等到时日越久，毒素渗入脏腑，中毒者会整日抽搐，肝肠具碎，药石无灵，却又求生不能，求死不得。如果我没猜错的话，对方应该是将毒混入了附近的水源之中。”

    “好歹毒！”

    朱梓本是一副老好人模样，此刻却也是双眼含霜，杀气漫溢。

    “来人！”

    两个守在门外的裨将走了进来，拱手行礼。

    “你们两人带着兵士封锁附近所有的水井，暗泉，禁止使用。军中所需水源，都从阳绝关外金沙河中提取。”

    “是，将军。”

    等到朱梓吩咐完毕，他平息了一下心中的怒气，问道：“先生可有救治之法？”

    杨羡点了点头，说道：“我能炼制一种解毒的丹药，可以暂时解决将军的困境。”

    “先生若能救治，从今以后便是我凉州军的恩人。我等必将厚报。”

    包括朱梓在内，在场其余还能站着的人都半跪了下来。杨羡感觉到星空倒影之中的经验条又涨了些。他立马扶起了朱梓，说道：“将军有没有想过，施如此手段者，丧尽天良。便是与将军有仇怨，也不该如此迁怒普通的士卒。这背后怕是不简单。将军度过了这次危机，可是下次呢？”

    “先生的意思是？”

    山中夜月，叶东阳走下了矮道，穿过林障，入目的则是一座平静的小山村。

    这座村庄一如凉州大地所有的村庄一样，普通。只是这普通，在叶东阳看来，不过是一层精妙的伪装罢了！

    叶东阳走下了山道，离这村庄越来越近。长道两旁忽然窜出了两个黑影，拦住了叶东阳的去路。

    “客人止步。王家村不欢迎外人。”

    “我若是强要进呢？”

    叶东阳看着眼前的两个小子，笑着说道。

    “那就不要怪我们不客气了。”

    那两人当即便从左右向着叶东阳攻来。他们手中红光闪烁，漫上指端，直冲叶东阳身上大穴。

    “摘星手！”

    叶东阳一动不动，等到那两人来到近前，周身闪烁一阵符光。那两人却难以寸进，仿佛前方的空气有一道墙。

    摘星手的厉害之处便在于能够封住修士身上三百六十处大穴。若是身上大穴被封，炁难运转，不管多高的修为，那修士当场就得废了。

    “你是什么人？”

    “怎么？身为星之一脉的传人，你们连这镇海符都没有听说过？”

    那两人收了手，相互看了看，没有了刚才的桀骜，拱手而道：“不知前辈名讳？在我承天道中又是何职？”

    “叶东阳！”

    叶东阳不说还好，一说面前两人脸色立马变了。如果说刚才他们还留有余地，现在完全是下死手了。

    两人暴起发难，叶东阳却是游刃有余，抓住了两人手腕，轻轻一捏。那两人吃痛，整个身体都被叶东阳甩了出去。

    “为何要杀我？”

    叶东阳有些疑惑，可那两人却是只字不提，发信号叫人。大批的人马从村中赶了过来，就要动手，却被一声喝声止住了。

    “住手，你们不是他的对手。”

    人群分开，从中走出了一个叶东阳熟悉的身影。

    “耀先兄，果然是你！”

    叶东阳大喜，眼前的人是他昔年在承天道中的好友，同为八真之一的王耀先。

    只是，叶东阳一番喜悦得到的却只有一片冰冷的回应。

    “客人，没有事情就请回吧！”

    “耀先兄，我是你兄弟叶东阳啊！你.......”

    “住口，我没有你这个兄弟。我的兄弟叶东阳早就死了，现在在我面前不过是杨氏的狗腿。”

    叶东阳终于明白了王耀先的态度为什么会这样，也明白了刚才那两个小子为什么要对自己下杀手。看来东阳教降杨羡的消息已经传到了这里。

    “耀先，你怨我也好，恨我也罢！但是有一件事情我不得不说。先师袁守成一世英雄，我等身为他的门人，自当承其道统，护我教威名。先师在天之灵，也不愿见到他的门人与那些异类有所勾连，辱没了他的名声。”

    王耀先面色一沉，对着叶东阳说道：“你跟我来！”
------------



