第三百一十二章 必经之路

    楚侯府。

    灯火辉煌，宾客列座。

    大厅宽广，鲛女舞动。水袖飘飞，龙绡轻盈。青丝飞转，碧眸巧媚。鲛女的舞姿，时而奔放，时而娇俏。

    异域鲛女，身隐绝海，仿佛动人的冰塑，虽然浑身上下透着一股冷意，然而那不时流露的媚意，却是牵动人心。

    这些来自深海之中的异族，为楚国的海军所获，却给殿堂之中云氏部将带来了别样的触动。

    蔡通坐在主位，脸上透着一股疲惫，耷拉着眼睛，似乎下一刻就要睡觉一般。

    坐在下手的云屈，却是流连在眼前的美色之中，他想要有所节制，却是难以克制心中那蠢蠢欲动的欲念。

    一舞至妙处，厅中雾气蒸腾，恍然如仙境。而这鲛女，隐现雾中，眸光却是冷然。

    云屈虽然流连于美色，可是却忽然感到一道锐利的目光。

    那个方向，蔡通！

    冷光乍起，血色染雾。这缥缈犹如仙境的殿堂恍然之间染上了赫然的凶意，一股浓重的血腥味弥散。

    云屈万没有想到，蔡通会在此时下手。更没有想到，这一切都是他设下的计谋。

    雾气散去，那鲛女已经不见，取而代之的是一群黑衣杀手，而这莺歌燕舞的殿堂恍然变成了人间炼狱。那一干在举杯宴乐的云氏部将都成了地上的的尸体，有些还有着知觉，默然地伸出了手，想要抓取什么，最终却还是无力地落了下去。

    “蔡通老贼，你！”

    蔡通坐在主位上，还是耷拉着眼睛，可整个人的气势却已经不一样了，不复那种老迈之感。

    “小屈子啊！你跟随在你父亲身旁多年，却还没有学会他的谨慎啊！”

    云屈看了出来，蔡通似乎是服了某种药，让整个人变得很是虚弱。如今药劲将尽，他整个人也缓缓恢复了过来。

    蔡通的杀手在殿堂之中扫荡，诛灭云氏的部将。云屈指着蔡通，怒音声声。

    “老贼，你别忘了，虎儿还在城外，他麾下还有着我云氏三万大军。大不了鱼死网破，让杨羡占了便宜。”

    “蠢货！”蔡通不屑一笑，挥了挥手，“你父亲也是一代豪杰，怎么会生出你怎么一个蠢儿子？云虎不过一介莽夫，他有着这个能耐与我鱼死网破么？至于杨羡，你真的以为他陈兵归乡，是为了夺我楚国么？”

    “好！”

    云屈大喝一声，便在蔡通话音未尽，他已经向其袭去。

    道文成韵，金光覆体。云屈的拳头袭去，破空之声，带着噼里啪啦的声响，直取蔡通。

    “真灵韵！”蔡通橫手握住了云屈的拳，便像是接住小儿的拳头一般，“可惜你练得还不到家啊！”

    蔡通逼退了云屈，刚刚站起来，却是身形不稳。他捂住了自己的胸口，眉头轻皱。

    “怎么回事？”

    黑色的炁流犹如粘稠的泥浆，从外蔓延至殿堂之中。那一干杀手想要躲开，却被那炁流缠住。

    被这黑色的炁流包裹，杀手们很快失去了生机，身上的灵炁被抽取，脸孔很快瘪了下去，狰狞得可怕。

    一道妙曼的身影走入，让云屈狂喜，也让蔡通觉得诡异。

    “采儿！你怎么会？”

    今日的采姬夫人一身黑裙，眸子冷彻，悄然走了进来。

    “云屈谋刺公子允，大逆不道。其手下爪牙被侯爷诛杀，实在罪有应得。”

    采姬冷然的话语让云屈的心跌落到了万丈深渊，刚才脸上的热切不复存在。

    “采儿，你.....”

    云屈还没有说完，采姬素手一挥。手刀划过云屈脖颈，鲜血四溅，沾染上了衣裙。杀了自己的亲哥哥，采姬的脸上却没有一点变化。

    蔡通的眼睛闪过了的光亮，脸上还露出了一丝的讶异。

    “侯爷可是觉得自己身体中炁流无法凝聚，迟滞难行。五脏作痛，六腑难藏？”

    “是你动的手脚？”

    蔡通捂着自己的胸口，看着这个相伴十二年的女人，便像是重新认识一般。

    “牵机散，当年的靳秀便是死在了这种毒药之下。靳秀是侯爷的死敌，今日的侯爷也死在了这种毒药之下，不知道是如何感想？”

    “你究竟想要做什么？”

    “云屈大逆不道，贱妾虽为女子，却能大义灭亲。贱妾与侯爷联手诛杀了这干叛贼，无奈侯爷病势过重，当场去世。蔡允公子又死在了云屈叛贼之手，那应儿自然是下任楚侯唯一的人选。”

    “应儿年幼，你便能以嫡母之名，执掌国政。云虎无能，你又是云氏出身，给与三万大军特赦。这样一来，你便能轻易掌握这支军队，控制郢城。只是，蔡允乃是楚国的公子，你便是能够控制郢城，也控制不了楚国。”

    蔡通顺着采姬的思路说下去，一双眸子泛着杀意。

    “我知道侯爷派人保护蔡允。只是经历过一次刺杀，蔡允又能否料到，还有第二次？”

    “你说什么？”

    蔡通古波不惊的脸上终于露出了一丝的急切。

    “此刻第二波刺客已经埋伏在公子的必经之路。神族作乱，公子暴死，听起来多么顺耳啊！”

    采姬脸上露出了讥讽之色，看着躺在地上身上还有着余温的云屈的尸体。

    “螳螂捕蝉，却不知黄雀在后。哈，男人！”

    蔡通至此，终于明白了。

    “杀夫杀兄杀子，好一个毒妇！”

    采姬身体剧烈的抖动着，脸上是止不住的笑意，看起来十分疯狂。

    “妾毒么？侯爷杀人如麻，才有了今日的地位。相比侯爷，我不过是小巫见大巫。这些日子，你在我面前装老迈，装柔情，装昏庸，甚至不惜将蔡允贬谪在外，便是为了引云屈前来。侯爷一把年纪，却如此卖力，我自然也要助侯爷一臂之力了。”

    “你！”

    采姬相当不屑，仿佛在她眼中，蔡通便是一个小丑。

    “我的才能胜兄长何止十倍，可就因为是女子，父亲还是让他掌握了云氏。这也就罢了，因为他的无能，我被逼嫁给了一个糟老头子，忍受了十二年的屈辱。今日，终于可以舒一口了！”

    采姬面露杀意，直视蔡通。

    “侯爷，死吧！”


------------



