第三百五十三章 时代的幸存者

    雍州西与凉州相接，东与并州、神都相连，北部多山，绵延八百余里。不过与益州相比，雍州北部的山势险峻处丝毫不让，然而也有许多开阔平缓的地方，大军通行，车马运行，丝毫无碍，不像是益州，山道最窄的地方仅容一人通过。

    大周帝国的北部是绵延的山岭，乃是长达万里的天然屏障，西起自凉州阳绝关，东终于幽州落雁关。

    河湟之地在雍州北面，从八百里山岭最外沿的复株山开始，向北的海拔徒然拔高，然而地势却平缓了许多，又因为大河经流，水草丰茂。河湟之地再往北，便是塞外。

    塞外的土地很是广阔，西南与荒域相连，东面与丰原相通，而妖域便处其中。六百年前，蛮族的帝国尚未崩溃之前，现在的妖域所处地方便是蛮族最大的一座王庭所在。

    而他们所建的另一座王庭便在河湟之地，也便是如今的湟城。

    湟城建立在湟水之畔，所在的湟原乃是河湟之地最为富庶的一片区域，水系充沛，东西纵深两百里，南北纵深一百余里，便如一颗楔子一般，楔进了整个河湟之地中。

    河湟之地是当年周军与蛮族军队争斗最为激烈的地方。大周帝国鼎盛之时，蛮族北退，周军自河湟之地出，北攻塞外，与蛮族在广阔的塞外之地展开了激烈的交锋。

    周军取得河湟之地后，便在蛮族昔日的王庭之处建立了一座储存转运粮草的枢纽，也是湟城的前身。

    一直到最后，十万御林军自镐京北上，经湟城出塞，兵围如今的妖域，给予了蛮族最后一击。

    启帝之时，这座湟城尚在周军的控制之下。三十多年前天下大乱，最后一支驻守湟城的周军被妖族攻灭，整个河湟之地也落入了妖族的手里。

    如今偌大的河湟之地，散落着不少的妖方。无舌、巨角、青面，这三位曾经的大妖便是在河湟之地与雍州接壤的地域建立的妖方。

    不过，无舌、巨角、青面所建立的妖方在整个河湟之地不过是小势力而已。

    “这便是湟城么？”

    三个身着甲胄的年轻将领便立在高山之上，身后跟随着六百名兵士。与一路行来印象之中贫瘠的土地不同，眼前的湟原绿野成荫，灵炁充裕，生机勃勃。

    湟城所在并不如一般平原的城市一样，城池格局是水平铺展，而是山城布局，错落分布，层叠而上。妖族掌握这座湟城以来，显然已经进行了大量的增筑，最上一层的城区已经被改造成了宫殿。

    殿宇雄伟，却不是妖族的建筑风格，而是典型的周阙，鹰视着整座城池。

    掌握这座湟城的乃是妖族十三凶之一的大妖翼尾，也是整个河湟之地势力最大的妖方首领。

    他手下大概有着三万妖兵和两万的蛮兵，实力相当强劲。

    如今湟城宫殿之中，气氛沉闷。翼尾的面前，有着一名来自妖域的使者，妖帝乌昊的幕臣之一荼川。

    荼川面容相当的年轻，几乎是少年一般，然而他的实际年龄却是与上代妖帝相差不大，也曾经是上代妖帝最为忠实的追随者。

    妖族上代妖帝被袁诚所败，一腔野心，尽付东流。然而荼川的野心却没有熄灭，也因为对于上代妖帝的失望，所以他投向了乌昊。

    乌昊身边的幕臣大都是妖族之中年轻一辈的强者，一如九尾狐苏婴。荼川是其中少许的几个老家伙。

    乌昊之所以将荼川派来，而不是那些少壮派的幕臣，是因为乌昊知道，与翼尾这样的大妖打交道，荼川这样的老臣更合适。

    “翼尾，你也应该感受到了梁军的异动吧？”

    翼尾的外表是个相当健壮的中年人形象，有着一头金黄色的头发与胡子，与荼川一样，他身上的兽迹已经消失不见。

    翼尾阴沉着脸，事实上，作为河湟之地最为强大的妖方首领，他一向留意着梁军的动静。

    梁军，这支大周帝国最强大的诸侯麾下的军队，在讨伐蜀国事败之后，沉寂了一年的时光，便在几日之前出现了异动。

    梁军有着大规模调集军队的迹象，规模之大，仅此于当初伐蜀之时。而桓武刚刚与凉州的朱梓缓解了关系，那么梁军的目标在那里，便有些耐人寻味了。

    翼尾当初率领妖族攻灭了周军，占领了湟城，自然不会是蠢蛋。梁军刚刚经历了伐蜀战役的失败，这么短时间内显然不可能再度南下，那么雍州附近值得他们调集如此大规模军力的目标便显而易见了。

    “陛下是怎么说的？”

    翼尾本想说的是乌昊，可是寻思了一下，最终还是改了个敬称。妖方一向独立于妖域，而这河湟之地的妖方便更是如此。

    翼尾终究不想要与乌昊的关系搞得太僵，尤其是此时，在梁军巨大的压力之下。

    “梁与蜀，桓武与杨羡之争，迟早会爆发。而根据我们的情报，梁军的这次行动便是为了那时做准备。情势已经很明了，桓武想要河湟之地，杨羡的手虽然够不到，可也未必不想要。而妖帝陛下，也希望这里的妖族，能够重归妖域治下，为了我们共同的敌人，也为了将来我族能够聚集足够的力量，征服整个大周帝国。”

    “陛下是这么想的么？不过，我早已经不是年轻气盛的时候了。这样的言论早在数十年前我便已经听腻了。现在的周人即使衰落，也远比妖帝陛下的力量强大。他又怎么能够保证，不和上代妖帝一样？如今的我只相信城池兵马，只相信掌握在手中的力量，并不为因为一个虚无的口号而奋斗。”

    荼川笑了一声，有些凄怆。

    “你的感受我很明白，因为我们都是在那个时代存活下来的幸存者。当年杨幼庵与袁守成两人联手，几乎将我妖族四部九族十三凶中的大妖与蛮族的大巫屠戮一空。只是，周人之间争斗也远远比我们想象得更加激烈。你应该也清楚，此后杨幼庵与袁守成相斗，星之一脉十七位大宗师便死在杨幼庵的手下，包括袁守成本人也是。而正因为周人之间的争斗，你才能够攻入湟原，夺得湟城，不是么？”

    翼尾沉默不语，荼川继续说道：“而这一次也是一样。只不过，我族得到的不再是小小的河湟之地，而是整个大周。”

    “我.”

    正当翼尾想要说什么的时候，宫殿之外忽然出现了十分嘈扰的声音。沉厚的大门被打开，大量的妖兵涌了进来。

    “怎么回事？不是吩咐你们不能打扰我和贵客的商议么？”

    “周周军杀进来了！”

    “什么！”

    无论翼尾还是荼川，此时面色皆变。


------------



