第三百五十五章 不可小觑

    虎形生翼，头长双角。

    洛无咎乃穷奇部百多年来最强的妖类，已经将穷奇妖魂修炼至极致。那巨大的妖魂在阳光之下散发着妖异的红芒，完全显露在翼尾等妖类面前之时，庞大的身躯占据了半个殿宇，背上双翼铺展，遮天蔽日，仿佛便是那上古凶兽重新现世。

    “洛无咎，你果然做了杨氏的走狗么？”

    翼尾的目光与洛无咎妖魂那巨大的双眸相接，杀意凛凛。在数十年前他们一同跟随在上代妖帝身边时，翼尾与洛无咎便有着很大的仇恨。而如今再度见面，自然是分外眼红。

    “翼尾，你居住在湟城之中，消息已经闭塞到了如此程度么？我本以为无舌、巨角、青面这些大妖消失的时候，你应该已经警醒了。”

    翼尾一声冷哼，他本想要以此讥讽洛无咎，谁知道对方却是一副死猪不怕开水烫的样子。

    “荼川，妖帝陛下的要求我答应了。不过，得解决了这些家伙之后。”

    翼尾拍了拍袖子，周身泛起了红芒，奔散开来，巨量的灵炁在这宫殿广场之中啸动。

    红芒四溅，巨大的妖魂从翼尾壮硕的身体之中拔出，显露真身的那一刻，身躯与洛无咎不相上下。

    妖族十三凶之一的翼尾，他的妖魂真身是一头长着蝎子尾巴背生双翼的鳞蛇。血盆大口之中，骇人的信子吐出，一双蛇眸盯着洛无咎，声音低沉沙哑了许多。

    “洛无咎，今日我就要你丧命在此！”

    洛无咎一笑，拍打着翅膀，身躯缓缓向上，半拖在天空之中。与此同时，一股巨大的风暴盘桓在殿宇之间，这湟城上下，不知道多少的房屋被这风暴吹散倒塌。

    “荼川，这湟城的一众兵马，就先交给你了！”

    翼尾巨大的身躯犹如莽蛇扑食一般，朝着洛无咎而去。他背上的翅膀虽然不如洛无咎的穷奇妖魂身上那般巨大，可也能飞上天空。

    一击未中，翼尾与洛无咎调了个。两名当世修为绝顶的大妖在这湟城上空交战，每一次交锋都能够扰动这方天地之间的灵炁，掀起巨大的风暴。

    天空之上，乌云叠卷，翼尾与洛无咎的交锋一时间也分不出胜负。荼川将精力从天空之上暂时放到了这湟城之中。

    刚才站在城墙之上的两名将领已经落到了地面，与那个会用坠星刺的将领并列在了一起，被一众妖兵重重围了起来。

    得到了翼尾的命令，此时这湟城之中的翼尾手下的妖将都聚拢在了荼川的身边，等待着他的吩咐。

    这湟城之中妖族、蛮族众多，可也与一般的小妖方没有什么不同，不像周人一般，建立了复杂的分工体系。

    在这湟城之中，兵即是民，民即是兵。翼尾手下的三万妖兵与两万蛮族在护卫湟城的同时，也有着组织生产的任务。

    翼尾用简单的首领——妖将——妖兵这样三层军事体系来管理着这片土地，而绝大多数的妖方首领也是用着这样的军事体系来管辖自己的土地。

    自从蛮族的帝国崩溃，六百年来，塞外唯一有着分工体系的地方便在妖域，由如今妖帝乌昊所掌握的国度。

    这样的军事体系侵攻性很强，简单明了，却很适合妖族。妖兵与周人兵士不同，他们生下来便强大许多，更不需要兵器与铠甲这样的武备。

    妖族也比周人纯粹许多，数量虽远远不及周人，但几乎每个妖类都掌握着炼炁术，修炼乃是妖族一生之中最重要的课题。因为在塞外那种恶劣的环境之中，个体的强大往往意味着一切。

    翼尾手下势力庞大，妖将众多，光是如今聚集在荼川身边的就有二十余名。

    这些妖将都是修为到了四境之上的大妖，实力高深，聚拢在一起，看着马谓三人，都是面有怒色。

    马谓三人却是浑然不觉，或许说，他们即使发现了，也丝毫不在乎。

    “杀！”

    荼川一声令下，那二十余名妖将从高台之上一跃而起，朝着马谓三人而去。与一般的妖兵不同，这些妖将的妖魂都能够脱体而出，挥洒自如。

    如今这湟城上下，天空之中洛无咎与翼尾争斗激烈，高台之下的广场之上也是战得如火如荼。

    荼川此次的目的已经达成，正在计算着如何收尾。梁军军力加强不是杨羡所愿意见，但同时也不是妖族愿意见。

    因为他日妖帝要率军南下，第一面对的敌人不会是杨羡，而是桓武。更何况，河湟之地富庶，非是塞外可及。而且，从以往周人与蛮族的战争来看，哪方势力掌握了这河湟之地，便等于掌握了主动权。

    事实也是如此，当年蛮族掌握了河湟之地，兵线侵攻万里，幽并冀雍凉诸州皆不宁。而自从周军掌握了河湟之地后，有了出塞的后勤基地，蛮族帝国也开始逐渐衰败。

    这河湟之地的妖族与蛮族超过了二十万，如果能够凝聚在一起，顷刻便会成为一股巨力。有了翼尾的帮助，接下来该怎么说服其余妖方的首领呢？

    只是，便在荼川算计的时候，他背后幽冷的殿宇之中忽然传来了一阵声音。

    “二十余年未曾踏足这湟城，这里真是变了样了啊！”

    乍闻此音，荼川的脸色忽然变得苍白无比，身体绷紧了，额头留下了细密的汗水。

    是谁？

    荼川的修为在妖族之中虽然算不上最为顶尖的那一部分，可要说这世上有人能够不知不觉接近他身后五步之远，才让他发现的，也只在少数。

    从骚乱开始到现在，荼川居然完全没有注意到身后殿宇之中的那位来客。便在那人临近，出于本能反应，荼川浑身肌肉都绷紧到了临界点，向前跃出，与身后那人拉开距离，抬头而观，才看清了来客的样貌。

    与如临大敌的荼川不同，那来客却是双手负后，看着高台之下的战事，一点也没有要出手的意思。

    “这便是当年杨幼庵麾下三营的将士的后人么？还真是乳虎啸谷，不可小觑啊！”

    “孟玄！”

    荼川咬着这两个字，声音之中含着一丝的颤音。


------------



