第四百二十六章 兵临城下

    徐金战死，十万梁军或降或逃，扶风郡已落入了周军手中。

    明面之上，进入这雍州之后数战，已经有着数十万周军了。其中，除了原本杨羡手下的十数万军和投效的凉州军，其余的都是梁军的降军。

    这数十万军分布在偌大的关中平原上，每日消耗了海量的粮食。好在孟清献了仓丘城，而里面储存的粮食也足够供给。

    周军的兵锋已经进逼镐京的郊野，而在仓丘城下的消息传出之后，神都的桓氏便立刻做出了反应。

    孟清的投效让桓磬的图谋落空，可无论如何，他都不会做视镐京落在杨羡的手上。便在桓氏得到消息的那一刻，桓磬终于不再复刚开始那么悠然，下令并州、神都、南阳的梁军向雍州进发。

    然而已经晚了，上将军诸简向来以轻疾著称，可当他带着两万掬义卒穿过霍山口，进入雍州的河东郡时，等待在他面前的却是早已经被封锁的水岸。

    大河之中，水卒游弋。唐大福手下的水军封锁岸口，诸简也只能望河兴叹。

    楚廉日夜猛攻商关，可是佟鼓驻守在那，南阳的梁军除了每日丢下几百具尸体，却是一无所获。

    杨纯夺下了桃林，秦风的铁骑驻守在冲关古道口，在周军的攻势下，镐京彻彻底底成了一座孤城。

    苍鹰盘桓天际，重重列列的大军经过渭水郊野，向着镐京进发。

    远方的城池巨大的轮廓进入眼帘，六尊金刚魔俑推着四轮车，缓缓前行在郊野的道路之上。

    “杨安的伤势怎么样？”

    杨安与徐金大战，对方战死，他也受了重伤。而其他的将领，例如靳信、秦风都在惋惜，他们没有得到这次机会。

    虽然杨羡不明白这帮将领在想什么，不过杨安显然暂时无法掌控折冲军。所以，杨羡只能将折冲军带在了身边。

    水陆并进，人马、物资都源源不断向着镐京而去，前线的兵士已经建立好了前哨的营寨，以作包围的态势。

    镐京是座大城，人口数十万，乃是大周的西京。若是普通人徒步走，从南到北要走四、五个时辰。只是此刻，镐京也是一座兵力空虚的城池。

    雍州大部分的兵力都押在了仓丘城中，而随着仓丘城下，周军兵力推进，雍州大部分的城池都已经投降了，神都之中数万兵力，显然不足以防御这座城池。

    事实上，在杨纯、佟鼓、唐大福、秦风等将领陆续封锁住了梁军的援军，镐京成为了一座孤城之后，杨羡并没有立刻派兵前进，而是留下了充足的时间，让镐京中的势力能够了解此时外部的情势。

    杨羡不相信这镐京城中的公卿会有着宁为玉碎不为瓦全的决心，也不相信他们会为了桓磬与周军死磕到底。

    眼下雍州已经被封锁，镐京已经没有了外援，若是全力猛攻，梁军是守不住的。用不了多少日子，这座城池便会攻破。可这样一来，这座城池会受到很大的破坏，这并不是杨羡愿意看到的。

    镐京城中的诸方势力，可若是要这他们不战而降，最为主要的还是要看常虞，这位雍州的大都督。

    尽管因为孟清的投降，常虞不得不请罪赋闲，可他仍然有着足够的影响力。

    “孟清已经进入镐京了么？”

    “是的！”马小翠便跟在杨羡一旁，不紧不慢地跟着，“属下亲自将他送进了镐京城中。这小子胆子很大，明明已经得到了侯位了，还敢亲身赴险。”

    镐京如此广大，光凭这数万梁军是很难照顾周到的。梁军虽然早就封锁住了城门，可是镐京内外往来的通道却没有完全断绝。

    这些通道有着自己存在的意义，梁军便是知道，也不会去封堵。黑白两道、达官贵戚，都希望在这个关键的节口，利用这些通道做些什么。

    起码就杨羡已经知道了，镐京城中，不少桓氏的族人或者是依附于桓氏的势力，这些日子就利用这些通道，不断地在转移着财产。

    而镐京城中雍州本土的势力，与桓氏不同，不少都在观望着。

    随着大半个雍州已经投降，越来越多的雍州本土势力的效忠，这些在镐京城中的势力反而有些不知所错。

    一方面，那些已经投降了的人中，还说不定和他们就沾亲带故，有些可能还是至亲兄弟。可因为在梁军阵营之中，他们不得不保持相当的谨慎，说不定一个不小心就被当做了奸细，丢了脑袋。

    另一方面，桓氏和依附于桓氏的亲近势力在这个当口可以逃跑，可以选择回到神都或者是更远的地方，可是他们不能。

    他们很是着急，因为除了像是常虞这种身份的人不用着急，其他的想做带路党的角色都秉持着一个道理。

    越早带路越吃香。

    这些人不蠢，也很清楚形势。仓丘一下，雍州外出各关被封锁，梁军其实已经没有了回天之力。

    若是仓丘还在梁军手中，他们也不会如此着急。

    便像是孟清，在那个关键的时候投降，直接得到了一个侯位。

    雍州偌大的势力范围，早带路即使吃不到肉，多少都能够分到点汤汤水水。可若是晚了，那么最后怕是只能够看见一个早已经被刮干搜尽的大铁锅了。

    常氏本是雍州的大族，除了如今在神都城中的上千族人，在这雍州还有着许多的分支。孟清敢有着如此大的口气，未尝没有这些人在背后支持的原因。

    杨羡微微动了动手中的扇柄，不置可否。周军的军纪很好，起码两旁的行人见到这行军的大军队列，并没有立刻调转头就跑。

    甚至，不少还从探出了脑袋，在仔细观察着。

    仓丘周围的地域，因为战事耽搁了农活，今年的收成被耽误了。杨羡下令仓丘城打开粮仓，给附近的百姓放粮。也因此，很快稳住了情势。

    四轮车缓缓前行，镐京城近在眼前。偌大的城池南面的三座城门紧紧关闭着，城墙之上梁军的旗帜有些蔫。

    这座城池很静，杨羡闭上了眼睛，却仍然可以感受到此刻徘徊于城池之中那股汹涌的潮流。


------------



