第二百九十二章 神秘莫测

    那个丫头平时喜欢带人上山打猎，只要在这个时候动手，劫走夏宫涅，将一干梁军的兵士杀死灭口，再抛出夏宫涅的死讯，便能嫁祸在荣灿的身上。

    山上兵士涌动，眼前的那个小丫头插着腰，颐指气使地指挥着一干梁兵，兴致勃勃地便像是一只会打鸣的小母鸡。

    牛大脑袋摸了摸袖子里的那瓶药，心里有些紧张。按照杜老三和他师父孙千所说，那个大买主并不想要夏宫涅活下去。到时候一心想要篡位自立的杨羡确定了夏宫涅的死讯，必然会顺水推舟，将这件事情不了了之。

    而他们在获得一大笔财富之后便会离开蜀国，消失无踪，从此隐姓埋名，过上富豪的日子。

    夏宫涅的身影就在前面不远处，牛大脑袋清晰得都能看见她小脸上留有今早早餐时沾上的酱汁。

    牛大脑袋越往前走，心里越紧张。

    或许是因为这些日子被这个丫头欺负得太惨，或许是因为那个小丫头邪性的手段，看到那个丫头，牛大脑袋心里就会出现一股畏惧。

    只要在她的食物里倒些剪径散，然后和杜老三他们杀了周围十几个梁兵，抓住那个丫头交换报酬，到时候便可以远走高飞。

    牛大脑袋想着未来妻妾成群的美好场景，再想象着这些日子被这小丫头欺负的场景，心中鼓起了勇气，一步一步向她走过去。

    这是一次好机会，夏宫涅这次上山打猎只带了数百梁兵，而他们大多已经进入深山之中，那只让人心惊的血齿斑月兽最近也不知道跑到哪里去玩了，已经好几日没有见到那怪兽的身影。

    牛大脑袋一步步地接近夏宫涅，可在她转过身来的那一刻，牛大脑袋心中积聚的勇气霎时间消失得一干二净。

    夏宫涅插着腰，一双眼睛盯着牛大脑袋，看得他有些心虚。

    “大王，有什么要吩咐小的么？”

    夏宫涅挥了挥手，牛大脑袋顺从地蹲了下来。

    “大脑袋，我怎么感觉你今天有些不一样啊？”

    夏宫涅这个年纪，正是个子长得快的时候，她原本带来的衣裙都有些穿不了了，只换上了普通农家女童的麻衫布裙。在这山上几个月，其余的梁兵都是面黄肌瘦，而唯有她面色红润，白嫩嫩的。

    “我...我...没有...大王...怎么会这么说？”

    这牛大脑袋好歹是一寨之主，这几个月被夏宫涅折腾得都有心理阴影了。面对夏宫涅的质疑，牛大脑袋都说不出一句囫囵话。

    “嗯？”

    夏宫涅轻质疑了一声，目光在牛大脑袋身上巡视着。这目光犹如尖刀，牛大脑袋的心理防线被轻易击破。

    “大王我说，我一切都说出来。”

    牛大脑袋跪在地上，将杜老三如何找他商量谋划，如何绑架夏宫涅之后嫁祸给荣灿都说了出来。

    却见夏宫涅小脸一垂，一双眼睛闪闪发光。

    “有人要绑架我，这么有趣的事情你怎么不早说？我在这山上正好无聊呢！”

    “.......”

    牛大脑袋一时间有些跟不上夏宫涅的脑回路。这丫头知道有人要对她不利，怎么还笑得出来。

    “嗯？”夏宫涅看着牛大脑袋，一个脑瓜崩捶了上去，“你刚刚是不是在腹诽我？”

    夏宫涅一身修为传自魔极宗，又吞了魔帝的魔种，异化了他的能力，可以轻易感受到别人的情绪变化。

    牛大脑袋捂着头，哪里敢承认，却又挨了夏宫涅一个脑瓜崩。

    “还敢骗我？”

    “不不，小的刚才的确腹诽了。”

    “就知道你在骂我！”

    夏宫涅又给了他一个脑瓜崩，这才解了气。

    山中日暮，灿烂的阳光从天际落下，发出了最后一丝耀眼的光芒，紧接着便是寒冷与黑暗，弥漫与笼罩了大地。

    临时营地之中，咕咚咕咚的铁锅之中还弥漫着肉汤的香气，一众梁兵却昏迷了过去。

    便在杜老三和牛大脑袋约定动手的地点，牛大脑袋看着一旁装睡的夏宫涅，忐忑不安地等待着。

    一阵大笑声传来，杜老三带着几个亡命之徒，缓缓走了过来。

    看到这副景象，杜老三很是快意。

    “都解决了么？大当家！”

    “这营地中的梁兵都吃了我的**药，而蜀王更是吃了你给我的剪径散，都昏了过去。这附近入山打猎的梁兵没有几个时辰也回不来。”

    杜老三点了点头，走过前去，确认了一番。

    “没错，就是这个可恶的小丫头，劫了我的银子。哼！这回抓住了她，老子一定要好好折磨一番，方解心中之气。”

    “那个...杜老三啊！你说话小心一点，毕竟她是蜀王。”

    其实牛大脑袋一点也不关心杜老三会怎么样，他担心的是夏宫涅迁怒之下，会把他怎么样。

    “你怕什么？”

    杜老三在夏宫涅的脸上拍了几下，看得牛大脑袋是心惊肉跳。

    牛大脑袋的样子倒是没有引起杜老三的疑心，反而惹来一笑。

    “瞧你那怂样，这小丫头都睡得跟个死猪一样了，还能把你怎么样？再说了，吃了师父给我的剪径散，就是修为盖世也得玩完。”

    瞧你那作死的样！

    “杜老三，还是别说那么多了。我们还是带蜀王去见你师父和那个大买主吧！”

    “你着什么急？”杜老三漫不经心地挥了挥手，又在夏宫涅身上踢了两脚，“那个大买主神秘莫测，我师父也没有向我透露多少信息。都这个时候了，你得沉住气，我们先把这周围的梁兵都灭口，再一把火烧了这营地，然后再带着这丫头离开。”

    “这些梁兵都昏迷过去了，我们不必再灭口了吧！”

    牛大脑袋心有戚戚，而杜老三脸上却露出了狠辣之色。

    “杀了这干梁兵，烧了这营地，一了百了。杨羡早就将这个小丫头抛弃了，我们替他解决了这个麻烦，说不定杨羡还会感谢我们呢！”

    “你刚刚说什么？”

    一声愤怒的女声环荡在杜老三的耳边，接着他整个人都被一股巨力牵扯，在空中荡了个圈，被锤到了地面上。

    杜老三爬了起来，睁开眼睛，入目的则是一个脸上透着红印，满脸怒火的小女孩。

    “相父才不会抛弃我呢！”


------------



