第三百三十章 地宫雷火

    昔谷。

    青乌鸣悦，缓落谷中。

    谷中林木茂盛，藤草滋蔓。当年一战，二十万承天道精锐尽焚谷中。那滔天的火光本将一切湮灭，可数十年过去了，谷中生机旺盛，全然不见旧时衰灭之景。

    时光洗刷苍生万物，可终究还是有些留了下来。

    风续帆自从踏上这片土地开始，心情就莫名的沉重。这里是所有承天道徒心中的一块疤，也是承天道由盛转衰的起点。

    自从当年封门之后，数十年来，风续帆就没有再踏足过。若不是为了完成袁诚的遗命，风续帆也不打算再次踏足这片土地。

    杨羡踏足这片陌生的土地，却没有多大的感触。杨羡看向了风续帆，本不想要去打扰他，却见他挥了挥手。

    “丞相，这边请！”

    这里的环境与记忆之中有着很大的差别，不过风续帆还是能够勉强认出来。

    昔谷中腹光大，谷口狭窄，那座地下遗迹便在昔谷深处的一处山间裂隙。

    这处山壁正当风口，两壁的石层有些风化。路口狭窄，仅容一人通过。

    杨羡跟随着风续帆，在这山壁之间走了大概半刻钟，两边的岩壁开始变得渐渐宽阔。

    阳光透下，凉风嗖嗖。杨羡一声轻袍，手握羽扇，走至尽头，却见一座石碑耸立。

    石碑耸立，其上却没有雕刻什么文字。

    风续帆打开了机关，却见这山壁之中砂砾嗖嗖落下，那石碑向后移动了一段距离，露出了通往了地下入口。

    石阶层层，透着一股幽冷气息。风续帆走入其中，杨羡紧随其后。

    这条路很长，杨羡自忖已经深入地下十余丈，才堪堪踏到平地。

    灯火自燃，映照着一座奇特的大门。大门表面光滑无暇，却是描绘着几道符文。

    “整个地下遗迹有着师尊下的禁止，无法从外面闯入。”

    风续帆说着，手碰到了大门上的符咒，注入了灵炁。

    一瞬间，杨羡只觉得四周的环境都变了，不再是阴冷的地下石窟，而是漫游在星海之中。

    群星闪耀，出现在他们面前的是一副晦奥的阵法，也可以说是一副星图。

    “这便是师尊所下的第一道禁制，天干锁元法。”

    风续帆说着，手指在阵法上亲亲滑动，将阵法之上本是混乱的星辰重新排列。

    “不知道群星的划分之法，那么便不可能打开这道禁制。”

    十颗星星，一百个位置，想要在其中找到正确的排序几乎不可能，除非事先知道。

    的确，若是没有风续帆的话，便是外人找到这里，也不可能打开这座大门。

    杨羡思索间，有些好奇地问道。

    “如果外人解不开这星图，想要强行破坏怎么办？”

    杨羡说话间，风续帆已经排列好了星辰的位置。那十颗星星闪闪发光，本是如星海一般的画面霎时间破碎。

    一切恢复了原样，那大门之上的两道符咒已经脱落消散，缓缓打开。

    “若是有人强行闯入，便会触动里面的机关，引爆雷火，那么闯入者会和这座遗迹一起陪葬。”

    大门打开，里面是一座旧时的宫殿。

    连接这里的是一条长道，随着两人走入，却见五条长道之上萤石闪耀，照亮道路，却不见一点明火。

    “这是海族的萤石？”

    海族的宫殿建在海底深处，无法用明火照明，而是用这种特产的萤石。不过这种萤石产于深海，周人无法对其进行大规模的开采。少许流露到陆上的，都是价值不菲。

    而这数十丈长道之上，萤火如虫，闪耀光芒，大的甚至有拳头这么大。

    要知道承天道起事的时候可是在数十年前啊！袁诚这么有钱的么？

    长道两旁的暗河之中流淌着的是干涸粘稠的液体，有着刺鼻的味道。杨羡将心中的疑惑说了出来，却见得身旁的风续帆脸上露出了骄傲的神情。

    “不过区区海族，有什么大不了的。当年师尊在时，莫都这小子也敢那么猖狂？”

    莫都虽然被桓武砍了，可却毫无疑问是三十年来纵横东海的一代霸主，其余的海王都无法与他争锋。可杨羡听风续帆的语气，那莫都跟家中奴仆似乎没有多大的差别。

    杨羡一时间也不知道该如何搭话，走过了长道，进入是那座地下殿宇之中。

    宫殿之中没有多余的东西，只有一副袁诚的画像，两旁石碑上各写了一行字。

    杨慈子孙，见画叩首。

    “这便是第二道禁制了。这里有师尊设下了血契符阵，只有杨慈的血脉才能够打开机关。”

    “..”

    杨羡一时间也不知道该说什么好了。无奈，他只能上前，老老实实地向着袁诚的画像磕了三个头。

    砰砰砰。

    以头触地，杨羡的额头上染上了灰尘。可随着他拜完，地面之上缓缓呈现了一道血红色的符阵。

    符阵暗合机关，缓缓旋转。袁诚画像之前，一根石柱缓缓升起。

    石柱之上连着的是一个石制的盒子，杨羡站了起来，将之打开。

    “怎么回事？”

    杨羡回头看向了风续帆，异样的目光惹得风续帆一脸疑惑。

    风续帆走上前去，却见那石盒之中，空空如也。

    “不可能，当初我是亲眼看见师尊将白龙玉精放在里面的，为什么会不翼而飞？”

    风续帆的样子不像是在说假话，而杨羡也不认为他会说假话。

    那么便只有一个可能了！

    “这里有人来过，快走！”

    杨羡醒悟过来之时，却见殿外点点明火落下。长道两旁的暗河之中，雷火乍起，快速向着殿宇蔓延。

    “这机关被人改动过！”

    究竟是谁设下了如此计策？眼看雷火将要吞噬一切，杨羡脸上眉头紧皱。

    昔谷谷口，万余梁军重甲列阵。身披铁甲，手握重刀，梁军上将军桓恭带着百余战将立于谷中。

    阵前，黑袍男子负手而立，听着那巨大的轰鸣声，脸上不禁露出了一丝的笑容。

    “智者千虑，必有一失。杨幼庵，当年你用雷火焚尽二十万承天道教徒。今日，你的后辈也死在这雷火之下。不知道九泉之下，你有何感想呢？”


------------



