第一百一十二章 物力为艰

    楚都，郢城。

    月光照落堂前雪，窗明几净。幽幽的屋中，家具陈设极其简朴，却不失格调。若是不说，没有人会将之与当今楚侯联系在一起。

    楚侯蔡通一身战战兢兢，虽称侯立国，却不敢立宫殿，始终居住在昔日的荆州刺史府中。

    蔡通穿着一身布衣，一脸花白胡须，脸上皮层褶皱却不失光泽。他斜躺在暖榻之上，看着天边圆月渐沉，手中指节咯咯作响。

    “这么说来，杨羡刚从凉州回到了蜀国，就开始整顿军务，训练兵马了？”

    “是的。”

    半跪在蔡通面前的是一个妖类，虽然黑袍罩身，脸上的兽迹却是清晰可见。

    “真是好手笔，去了一趟凉州，结了三个外援，还得了一支精兵。不愧是杨幼庵的子孙啊！”蔡通长长一叹，嘴上在赞扬着，脸上却是幸灾乐祸的表情，“想必现在桓武那厮一定是恨得牙痒痒的。”

    “侯爷，近来蜀国的兵马一直在楚国的边境有着异常的动作，您不可不防啊！”

    “你什么意思？”

    “杨慈当年便是目中无人，杨羡更是年少气盛。杨羡手中握着蜀王夏宫涅，乃是大周正统。若是他对楚有所动作，侯爷可是很被动啊！”

    蔡通一笑，双目圆睁，空中凝聚无形的气劲，直冲向了那个妖类。

    那妖类想要躲避，可是哪里躲得开，被这气劲击飞了十来步远，直撞在了木门之上，震得木屑碎碎，方才止步。

    黑袍翻飞，露出了里面的一张狮脸，狼狈至极。

    “师猛，你当别人都是傻子么？年纪大，却这么蠢。想挑拨离间，还是多学学吧！”

    “在下不敢。”

    师猛匆忙起身，跪在了地上，把脸落在了黑暗之中。

    “我和你们妖族本就是就合作关系。不过你们妖族的小动作未免太多了一些。你的兄弟师威百多年前掀起了季孙之乱后，就一直隐藏在了西南郡，和当地的土夷为伍。永和四年，他死在了杨羡的手上。永和五年，凉州北山山脉之中一个妖族的营地被摧毁，其中妖类死了个干净，你们妖族苦心经营的贸易路线就此毁了，也和杨羡脱不了关系。你想要借刀杀人，可也要看看刀愿不愿意？”

    师猛跪在冰冷的地面上，背上冷汗直流，他没有想到，蔡通居然将他们妖族的秘事掌握得一清二楚。

    思虑良久，师猛刚刚想了一个敷衍的理由。

    “侯爷，我们.......”

    谁知道师猛刚刚开口，就被蔡通怼了回去。

    “本侯没有兴趣知道你们妖族的那些烂事。你要知道，我们是合作关系。既然是合作，那便是互惠互利。你要对付杨羡，尽可以去。不过，那是你们妖族的事情，与本侯无关。”

    蔡通看着师猛，眼神之中不带一丝情感，嘴角还留有戏虐之色。

    师猛抬起了头，蔡通的神情让他很不爽。那种轻蔑的表情，仿佛他只是一件任他蔡通玩弄的傀儡。

    而最让师猛不愤的，他知道这是事实。他就是蔡通手上的一件傀儡。多年来，蔡通用他做了多少的脏事，却是一点都不沾身。

    眼前的这个老狐狸，做事不留任何尾巴，心狠手辣。多年来他与妖族合作，可是一点把柄都没有落到师猛的手上。

    也就是说，蔡通如果愿意，出了这个门，他师猛就是个妖族贱类，与他蔡通不沾一点关系。

    “在下明白了！”

    师猛正想要外出，却听得背后蔡通说道：“门坏了，你得赔啊！”

    师猛身子一抖动，忍了一口气，最后还是回道。

    “侯爷放心，我明天就将修门的钱送来。”

    师猛的身影刚刚离去，一道黑影便出现在了蔡通的身前，十分恭敬。

    “蜀军在边境异动，究竟是为了什么？”

    “蜀军动向不明，臣暂时还未能觉察杨羡的意图。不过杨羡刚在凉州动了手，却是没有精力再在我楚国生事吧！”

    “不要低估了这小子。他杀了魔帝，占了魔城，却拱手让给了朱梓。明里是朱梓占了大便宜，可是暗中却把梁军这个祸水给引了过去，逼得朱武宵不得不与他联盟。可就算如此，凉州的的百姓和士卒还是对他感恩戴德。杨羡的目的不简单，你盯紧了。”

    “是，侯爷！”那黑影顿了顿，继续说着，“师猛那妖类居心叵测。妖族在各地都有布局，狼子野心，昭然若揭。侯爷不得不防啊！”

    “天塌下来有高个子顶着。妖域远在极西，若是真有什么动作，也有桓武在前面顶着，还轮不到我来操心。”蔡通冷笑，拂了拂自己的胡子，转而问道，“那些海族最近消停了么？”

    “自从海王宫的修士去了边境之后，那些海族收敛了很多。”

    “可这钱也不便宜啊！”

    蔡通悠悠一叹，脸上有些惋惜的神色。

    海王宫是个大宗门，门中弟子擅长驱水之术。海中异类经常骚扰楚国的海岸线，蔡通没有办法，只能花钱请海王宫的修士前去驱赶这些海族。

    效果是不错，可是钱花得也多，这不禁让他有些肉疼。

    “说到底，还是因为桓武那厮。我们自家的水军都被拖在了边境，才让这些海中异类如此猖狂。”

    “侯爷，还有一件事情。今年天气早寒，我国的收成并不理想。清水郡和周边的几个地方都受了粮荒，有些人已经开始闹了起来。”

    “又是范庆那些旧部的后代吧！”蔡通脸上出现了一抹厌恶的神色，“三十年来，天下大乱。本侯尽心竭力，夙兴夜寐，便是为了这楚国的安宁。本侯四季常服不过八套，食不甘味，常念物力为艰。可那些人既不能体谅国家的艰难，就让他们去死吧！”

    “臣明白了！”

    黑影消失无踪，这空荡的屋子里，唯有蔡通讥讽的声音在回响着。

    “杨幼庵，你当年视我如蝇虻，可那又怎么样？三十多年了，我已经是一国之侯，而你却早已经身埋黄土，想必如今关中那坟头早已经长满荒草了吧！”


------------



