第三百五十二章 白云苍狗

    武威。

    一股大约六百人的蜀军通过了成纪郡的关防，进入了凉州，秦远最终还是没有拦下来。

    当秦远带着人前往追赶的时候，只看见秦铁一副笑嘻嘻的脸庞，除此之外，片影也无。无奈，秦远只能当日启程，赶了八、九百里的路，前往武威将这件事情通禀朱梓。

    武威是凉州最大的城池，规模仅次于雍州的镐京和益州的弦城。凉州大部分的粮食、军备和物资都集中在武威城中。又由于凉州的商贸往来频繁，这座城池比以往任何时候都充满了活力。

    当秦远见到朱梓的时候，他正拿着一个粗陶茶杯在喝茶，在庭院里欣赏风景，样子十分闲适。

    朱梓还未掌握凉州前，秦远便已经跟随在了他的身边。这些年来与朱梓并肩作战，经历过的生死之战秦远早已经数不清了。

    这么多年了，秦远见过各种各样状态的朱梓，可却从来没有见过这么悠闲的。

    朱梓见到秦远过来，笑了一声。

    “多大点事情，也值得你亲自跑过来一趟？”

    朱梓似乎早已经知道了秦远的来意，拿起了一旁冒着咕咚咕咚热气的铁壶，给秦远也倒了一杯茶。

    “主公，您都知道了？”

    “杨羡的六百蜀军过成纪的时候，蜀军的通报已经送上了我的案桌了。”

    秦远坐在了朱梓的身旁，瞧对方的样子，朱梓非但没有发怒，反而有些高兴。

    秦远来的时候已经知道了，杨羡的六百蜀军一路向北，顺利的通过了十几个军头的辖地，一直朝着北方而去。

    杨羡要做什么，秦远并不知道。不过六百兵马，虽然掀不起什么大浪来。可是蜀军这股在凉州来去无阻的势头，任哪个君主都不会喜欢的。

    “杨羡打消了桓武一统天下的雄心，对于我等来说是好事。”朱梓泯了一口茶，轻轻呼了一口气，“梁军在周南大败，桓武定下了休养生息的决策。前些日子，桓武任命了新任的尚书令羊检，可同时又定下了新建骑军的决定。”

    “骑军么？”秦远失笑，话语之中带着一丝不屑，“桓武还没有吃到苦头么？”

    “这个羊检可不是常人啊！他是杨慈的兄弟。”

    “什么？”

    秦远脸上带着一丝诧异，心中的惊讶却远远超过脸上。对于其中的纠葛，秦远不知道，似乎朱梓知道的也不太清楚。

    “其中牵扯难清，怕也只有桓武与羊检等当事人清楚。”

    “桓武居然会信任杨慈的兄弟么？”

    “桓武的肚量在靳秀之事上已经可以知晓了。”

    当年靳信从梁军叛逃，靳秀的死因也遍传天下，引起了很大的风波。

    非是黑虓军不义，而是主君不仁。黑虓军虽然叛亡，但天下之人对其指摘却很少，相反同情的倒是很多。

    “那是为什么？”

    秦远悄然问道，这个答案朱梓似乎已经知道了。

    “桓武希望羊检来帮他训练那支骑军。”

    “羊检有这个能力么？”

    “他有没有这个能力，我不知道。不过从杨羡的态度来看，他似乎急眼了。近来蜀军异动频繁，在做着相应的准备。”

    秦远是当世少有的几位顶尖的骑军将领。他略一思索，便依稀摸索出了梁军建立骑军的脉络，找到了几个可行的方案。在几个方案之中，秦远找到了最接近的那一个。

    “难道说梁军盯上了河湟之地？”

    朱梓点了点头，说道：“杨羡似乎也看出了梁军的计划，这六百蜀兵便是前往河湟之地。”

    “就凭这六百人，拦得住么？”

    蜀军要前往河湟之地，除了绕道凉州之外别无办法。可是梁军不同，有着雍州支撑，供给十数万大军北上作战亦是易事。

    “杨羡从来不会无的放矢，而这也只是梁蜀之间的争端的开始而已。”

    天下有识之士都清楚，这将是一场波及整个天下的大战，或许会影响未来十数乃至数十年天下的走向。而对于各地的诸侯来说，这未尝不是一件好事情。

    自从当年陈士死后，天下再也没有人能够阻挡梁军的兵锋。梁军纵横天下久矣，却在蜀国尝到了无比惨痛的滋味。当梁蜀之间剑拔弩张，那么朱梓这帮诸侯便可以松一口气，甚至渔翁得利。

    凉州军与蜀国是盟友，而且是明面上的，但这并不妨碍朱梓与桓武互市。同样，凉州与梁国之间的关系，也不妨碍朱梓为杨羡提供便利，让他派兵北上。说到底，朱梓坐看桓武与杨羡相争，让他们斗个你死我活，才是朱梓此刻能够悠闲喝茶的原因。

    “杨纯坐镇南中，蜀军厉兵秣马。羊检亲入镐京，梁军剑指河湟。杨羡此时派了六百余卒北上，显然不想要让桓武这么顺顺利利地建立骑兵。”

    朱梓瞥了一眼身旁的秦远，又收回了目光。还有一件事情朱梓没有说，正因为梁蜀之间紧张的关系，凉州才能够在夹缝之中喘息。

    凉州处在梁蜀之间，便如一狼伺二虎。要想要改变这种状况，只有将凉州军也变成一只猛虎。

    朱梓手掌凉州已经十数年，却一直腾不开手脚。现在，随着蛮兽潮的危险下降，荒域的开通，凉州军的财力将会大福上涨，最为重要的是，梁蜀之间即将到来的大战给了朱梓机会。

    趁此时机，朱梓可以着手整治凉州内部一干军头，加强凉州军的凝聚力与战力。

    秦远一直以为朱梓是因为杨羡的事情而开始疏远他，但其实并不是这样。秦远是什么样的人，朱梓很清楚。纵然秦风那几个小子投降了杨羡，然而秦远却不会背叛他。

    可是朱梓纵然是一位横扫千军的绝世之将，也是手掌凉州的一方诸侯。

    有些时候，这两者之间是相互矛盾的。

    作为一名大将，朱梓可以挥洒热血，纵横战场，豪气干云。可是作为一名诸侯，他必须学会变得冷血，变得斤斤计较，变得眼中只有利益得失。

    朱梓需要在桓武、杨羡这两位绝世枭雄手下学会生存，也需要花费精力与一众宵小打交道，尽管朱梓打心里厌恶那一干军头。

    朱梓清楚，在未来一系列的整治之中，他与这位相伴多年的老友的友谊或许会是挡在他面前最大的阻碍。朱梓也清楚，将统治凉州的基石建立在秦远的忠心上，是无比脆弱的。

    “我们认识多少年了？”

    “自从主公入凉州以来，有二十年了吧！”

    “已经这么久了么？真是白云苍狗啊！”

    朱梓手中握着的茶杯上传来了微微的暖意，一股疲惫感兀地袭上了心头。他抬头看向了天空，叹了一口气。


------------

今日且一更～～

rt～～
------------



