第四百六十五章 草原帝国

    湟城。

    广漠草原，春机盎然。

    湟水东流而去，偌大的地域之间，可见周军的人马在草原之上奔驰往复，运输着在湟城周围建立营寨的材料。

    湟城是当年大周防御北方蛮族最前的一道防线，利用湟城周围特殊的地势，防御蛮族南下。

    在最开始时候，这道防线存在的意义其实不大，在其南方还有冲关这座雄关，足以阻挡着蛮族的兵锋。

    然而，随着大周与草原帝国之间国势的变化，周军由最初的战略防御转化为战略进攻，乃至于最后的全面进攻。

    湟城所在的这道防线的意义便凸显出来，乃是周军北进的第一要塞。所有的大军粮草从雍凉并三州转出，最后都会会集到这里。

    同时，河湟之地水草丰足，离雍州很近，有足够的资源让周军够驯养足够多的骑军。湟城防线在前，便意味着想要南下的异族大军不可能饶过这里，直接去攻打冲关。

    否则，一旦不慎，异族的军队便会面临两面夹击的险境，甚至是四面包围的绝境。

    三十多年前天下大乱，驻守在湟城的最后一支周军被大妖翼尾所灭，从此之后，河湟之地便陷落，而大周的势力范围骤减，防御的最前端也变成了更加险要的冲关。

    然而，随着大周内部的纷争到了一个节点，梁军终于腾出了手，再度夺回了河湟之地。

    先是诸简，后是张锐，梁军的两位上将军生生地将这河湟之地扫了一遍，扫灭了所有敢于反抗的异族，而且是用最为严厉的手段，大小妖方被灭数十。

    到了今日，周军定雍州，北进河湟之地时，其实这里已经没有多少抵抗的势力。

    只是，取而代之，对于周军而言的则是另一个强大的势力的威胁。

    妖帝乌昊聚大兵三十万，陈列塞外。便如滚雪球一般，迟早会将妖域周围乃至整个塞北所有的异族势力都吸附进去。

    短短两年不到的时间，乌昊便从当初只有十万妖军的窘境发展到了如今的地步。这其中，乌昊获得了妖域附近大小妖方的支持，更是在蛮族最后一位共主死后，通过联姻等手段，吸纳了蛮族的三位蛮王的势力，取得了十余万蛮军的支持。

    当然，只是这样，并不会让人感到恐惧。因为周军以往面对过的异族势力，数量比如今的妖军多的比比皆是。

    这些异族的军队通常战斗力低下，以部落为单位，打仗也是以劫掠为主，各自都有着自己的算盘。

    然而乌昊不同，他正在妖域之中对妖蛮两族以往的体系进行革新，甚至参照周军内部的军事体系打造一支战力强劲的军队。

    乌昊想要做的是复活六百年前塞北那个巨大的草原帝国。而等到他完全处理完妖域内部的事务之后，必然会南下，到时候周军所面对的怕不只是一支乌合之众那么简单了。

    而这一切的背后，都可以看到苏婴这个九尾妖狐的影子。作为妖帝的幕臣，苏婴在其中扮演着重要的角色。

    “荣灿!”

    “末将在！”

    “你训练的重甲不错。”

    站在湟城宫殿的高台之上，可见远方草野之上，有两只淡青色的玄龟正在缓缓成型。

    玄龟护盘阵！

    一支重甲两千五百人，四支重甲成为一军，可以使用出玄龟护盘阵这种招牌式的阵法。杨羡眼前两只玄龟虽然形状不稳，但是新成立的两万重甲能做到这个程度，荣灿的确是训练有方。

    周军并凉定雍，接纳了数十万降军。

    这其中，有着凉州军那样的悍勇之卒，也有着雍州梁国训练的新军。周军的兵员溢出，各支大军都在扩军。

    而荣灿所率领的重甲，也从原来的五千扩张到了两万。

    重甲意味着步军顶级战力的天花板。至于能够超过这个天花板的军队，不是没有，但往往无法像重甲这样大规模的成建制成型。

    以梁军的势大财粗，桓武二十多年来也只打造出了五万重甲。

    袁诚当年覆灭了十万御林军后，基本意味着重甲军断代了。因为朝廷严禁地方私蓄重甲，所有熟悉重甲军战法与阵法的将领绝大部分都在与承天道交战中战没。

    梁军靠着逆向摸索重建了重甲军，人员在五万左右。按照杨纯的评价，桓武的那五万重甲军已经超过了启帝末年十万御林军的战力。

    当然，与全盛之时大周帝国北上灭亡草原帝国的那十万御林军相比，还是差了许多。可即使如此，这五万重甲依然能够纵横中原。

    最终，其中两万共八支重甲折在了周南之战中，战后荣灿率领两支重甲投降了周军。剩下的三万，则跟随着桓氏北迁深梧。

    湟城中这两万周军的重甲刚刚成军，连最为基本的玄龟护盘阵都无法使用，更无法与那三万梁军重甲相较。

    不过周军还有着时间，桓氏要迁都深梧，乌昊要革新妖蛮两军的体系，如今在这河湟之地，唯一的威胁便是并州的梁军。

    不过杨羡并不担心这股梁军会突袭河湟之地。

    并州梁军之中，两万诸简的掬义卒仍然在河东郡，而羊检率领的上犀骑也正如重甲一样，在加紧训练成军。剩下的军队，还不够资格。

    天下的情势还没有彻底稳定，周与梁乃至妖族之间现在还处在战略空窗期。周军有着一段时间的和平时光，可以整顿军马。

    河湟之地中，驻守着一万秦风的西凉铁骑，一万杨富新训练的骑军，还有荣灿的两万重甲，剩下的还有洛无咎统帅的妖族降军。

    “主公，这是镐京发来的讯息。”

    秦风拿着从迅鹰腿上解下的竹筒，来到了杨羡的面前，拱手而道。

    杨羡接过打开一看，却是一笑。

    “吴、楚两国境内乱成了一锅粥，蔡通和侯陶这两个家伙终于肯上表称臣了么？”

    “主公，这两个家伙的态度终于软下去了啊！”

    秦风的脸上带着笑容，不过杨羡并没有就此满足。

    “这还不够！再下诏令，命蔡通与侯陶两人立刻入京陛见天子。”

    “他们要是不肯呢？”

    “大军伐之！”

    这四个字很轻，却没有一点犹豫。


------------



