第四百七十七章 拆骨扒皮

    蛮族与妖族散布在塞外，虽然是两个种族，然而却是相当亲近，几乎没有内外之分。

    究其原因，除了他们都是上古妖族的后裔、乌郝两族血盟，还有着共同的祭祀信仰。

    而掌管祭祀的便是大巫，金祈大巫则是所有大巫的首领。

    大巫是掌握祭祀的祭司，其团体独立于妖蛮两族体系之上，受到两族共同的尊敬。

    六百年前草原帝国兴盛之时，大巫的数量成千上万。他们掌握的巫术乃是摆在周军面前最大的阻碍。

    而后幽冥狱起，周军将俘虏的大巫转到了其中，拷问巫术的秘密，掌握了克制巫术的方法。

    随着草原帝国的灭亡，大巫依旧存在，只是没有了原来的辉煌，数量也急剧减少。然而即使这样，大巫依旧是妖蛮两族十分重要的组成部分，其中聚集着不少妖蛮两族的王脉，还有不少妖蛮两族中修为高深之士。

    可谁也没有想到，位于众巫之首，身份最为神秘的金祈大巫，居然是一个周人！

    湟城宫殿之前，被杨羡道出了身份的阴重华缓缓而道，这声音之中带着一丝的忌惮。

    “数十年前，塞北一战，所有的大巫都被杨慈和袁诚屠戮殆尽，而我又被杨慈所败，被他逼迫不得再踏入大周之境。所以我去了塞外，见到了妖帝，答应帮他重新建立大巫体系，而我也成了众巫之首的金祈大巫。”

    娄敬听闻阴重华的话语，若有所思，却听得身后杨羡说道：“当年草原帝国覆灭，十万御林军攻灭了蛮族的王庭，也就是如尽的妖域所在。那一战，圣甲军尽灭，猎龙骑皆绝，王庭之中大巫尽数被诛。可巫术的传承并没有断绝，若论正统，一在幽冥狱，一在塞北妖族，还有一支便是当初随周军北上，攻入王庭得到所有巫术资料的并州的少晋氏！”

    阴重华的声音传了过来，她并不惊讶于杨羡知道的如此详细，因为关于大巫和巫术的一切，没有人比当初经历过这一切的娄敬、杨纯更为清楚。

    也因此，这一切也瞒不了杨羡。

    “没错！只是大周朝廷对于巫术相当戒备，用之防之。我少晋氏出身山中一脉，历代都是宫廷之中的祭祀官，通晓巫事，了解各种大巫祭祀的礼仪和流程。可论兴盛，还是要数塞北妖族那一支。只是数十年前，杨慈和袁诚联手，斩妖杀巫。塞北一战，曾经强大与兴盛的塞北妖族一支彻底覆灭，大巫尽绝，所以我才能够一展手脚。”

    “一个女人却妄图得到天下，甚至不惜以美色迷惑帝王，事败之后远遁塞外，勾连异族，一跃成为妖蛮两族中崇高的存在。一人之下，万人之上。”杨羡说到这里，转而一笑，“还真是有些本事。”

    “你的口气和杨慈一样，真是令人讨厌！”

    阴重华无法忘记当初只是六百石谏议大夫的杨慈得知她图谋时的模样，那样的居高临下，不可一世。

    那时的杨慈因为扬州赈灾一事得罪了明帝，将要发配到河湟之地。可面对她这位艳冠天下的皇妃之时，却是没有一点的惧意。

    “一个女人却妄图得到天下，有些意思，我到想要看看你要怎么做？”

    这句话和杨慈临走时的背影在阴重华的心中留了十年。

    十年之后，杨慈依旧只是一个杂号将军，手里掌握着万余兵马，放在偌大的神都之中，根本上不了台面。

    而她，已经是权倾天下的大周的皇太妃，地位尊崇。她的势力遍布天下，启帝懦弱，生母早丧，娶了她的妹妹为妻，阴氏一族是当时神都最为强大的外戚。

    当时启帝要将杨慈从河湟之地召回，阴重华是同意的。因为她想要看看十年之前在她面前耀武扬威的小子现在是如何在她面前卑躬屈膝的。

    可事实上，结果却出乎所有人的意料之外。

    这位手里只掌握万余兵马的杂号将军，在短短数年之内便一跃成为手掌天下兵马的大将军。

    夏氏、阴氏、世家公卿、各宗修士、异族，神都内外乃至于整个天下所有的势力都被他踩在了脚下，甚至就连那纵横天下的袁守成也不例外。

    阴重华的权柄迅速被杨慈夺取，势力急速萎缩。只是阴重华并不甘心，她外联娄敬等江湖势力，内结禁军诸位首领，秘密发动政变，却被杨慈不声不响的破除。

    自此之后，幽冥狱主困锁地底深幽三十年，而世上也再没有了那位权倾天下、艳绝当世的大周皇太妃。

    阴重华苦心经营的一切，都在弹指之间被那个男人毁掉了。

    阴重华是个女人，可也不是不守信用。

    事实上，她如娄敬一样，紧紧遵守着曾经的誓言，不曾踏足大周一步，一直待在妖域血池中三十年多年。

    直到梁帝桓磬代周而立，这天下再也不是夏氏天下，阴重华才再度南下。

    因为对她而言，需要夺回一样重要的东西。而那样东西，便在杨慈的手中，随着他身埋黄土。

    当年事败，杨慈从她身上夺取了那样东西，并逼她立下重誓，不得再踏足大周江山。

    杨慈的用心她很清楚，大周江山在那么她永远也无法再夺回那件东西，也就无法在修为上更上一步。

    看着自己曾经最为渴望得到的东西成了自己最大的阻碍，无疑是最为残忍的惩罚。一想起这件事情，阴重华心中便是怒火徒生，恨不得将杨慈拆骨扒皮。

    “杨慈究竟在哪？”

    阴重华看向了杨羡，似乎所有的耐心都被耗光了。当今之世，杨纯已死，怕是杨羡是仅有的几个知道杨慈葬身之地在哪的人了。

    便在一众修士重围之中，阴重华丝毫不惧，周身灵炁涌动，黑袍猎猎作响。

    娄敬一步踏出，挡在了杨羡面前，却听得阴重华一声讥笑。

    “杨纯已死，光凭你挡得住我么？”

    阴重华身形前移，便如瞬移一般，一瞬间从广场之前来到了殿宇高台之上，与娄敬对了一掌。

    却听得娄敬一声闷哼，言道：“多年不见，你的修为又上了一层楼。”


------------



