第二十三章 正义之士

    天微微明。

    长策军营盘之外，便有少量的人马开始集结。

    等到天已经大亮，营盘之外的人马颇有百川汇海的趋势，密密麻麻。

    杨安矗立在营寨门前的警戒塔上，心中盘算着，若是对面的人攻过来，自己这里有几分胜算？杨安并不明白，他们早已经知道了各地郡兵向着弦城集结的情报，最好的办法便是各个击破。可是杨羡却是始终按兵不动，眼看着这些郡兵集结汇聚，凝聚成了一股巨大的势力。

    “劲弩队！准备！”

    眼看着这股叛军势力越来越大，随时都有着进攻的可能，杨安调集了一千劲弩手，抵住了营盘。

    “叛军若敢冲击营寨，杀无赦！”

    营寨外的那股兵马暂时还没有动静，吩咐完手下，杨安下了警戒塔，问着迎面而来的杨贵。

    “主公怎么样了？”

    杨贵刚刚从大帐那边过来，脸上有些碍难的样子。

    “主公还在营帐之中弹琴！”

    “.......！”

    虽说为人将帅应该泰山崩于前而面不改色，可是现在都是什么时候了？主公怎么还有心情弹琴？

    在杨安等人看来，杨羡初学乍练，弹得着实不怎么样？但是杨羡显然没有这种自觉，反而乐心于此。

    揉了揉自己的太阳穴，昨夜在营帐之中听了杨羡弹了一个晚上，杨安感觉自己整个脑袋都有些涨！

    “四弟，大哥那边有消息了么？”

    “还没有！”

    正在此时，营外一声号角声起。营地之外，那本是密密麻麻的队伍分作两旁。

    走出来的一股兵马格外惹眼。寻常的郡兵穿着的都是皮甲，而这股兵马都着铁甲，手里的兵器一看也不是寻常货，都是一水的铁镔刀。

    张博骑着高头大马，背后跟着全副武装精锐家兵。他看着不远处营盘，除了营寨栅栏上的一排劲弩手，杨羡没有一点动静。

    “丞相杨羡辜负先王大恩，意欲篡位。刺杀大王，罪犯大逆！博奉大王旨意，带兵前来，剿除叛逆。长策军士，降者不究。若是有党付杨逆，冥顽不灵者，杀无赦！”

    张博命人连喊十数声，想要动摇对面长策军的心智。可是效果几乎为零，长策军的营盘，纹丝不动。

    “不愧是杨纯这个老怪物调教出来的，当真是军纪严明啊！”

    张博有些着急，回头看了一眼弦城方向，他在等待着青羽卫和严家家兵的支援。若只是他一个人，还真没有带兵冲击长策军的营盘的勇气。

    中军大帐。

    杨羡正在抚琴之际，杨安匆匆地走了进来。

    “主公，张博招来的兵马比想象之中的要多很多。末将粗略一算，至少有五六千人。”

    “张氏久居益州，势力根深蒂固，兵力超过了我们的预计也没有什么好意外的，不必忧心。张博此人，色厉而胆薄，即使兵马在手，若是没有十分把握，他是断然不敢冲击营寨的。”

    一如杨羡所料，张博带着兵马，一直等到了正午，仍然没有一点动静。

    杨羡坐在营帐之中，有吃有喝，有瓦遮头，一点也不着急。

    可是张博却是不一样，他带着数千兵马，为了壮声势，连早饭都没有吃就匆匆赶了过来。到现在已经是饥肠辘辘了。

    “严益这个家伙怎么回事？拖拖拉拉的。”

    张博擦了擦自己脸上的汗，看着身后通往弦城的长道上没有一点动静，心中焦急万分。

    “老爷，严大人的家兵和青羽卫已经出发了，大概到这里还有三刻钟。”

    翻身下马，一名张氏的家兵快步跑至张博马前，禀告道。

    “真的么？”

    张博大喜，可是就在家兵禀告的同一时间。那数百步外，杨羡长策军的营门打开。

    杨羡一人，身边带着个抱琴的童子，正缓缓地从走出来。

    “他这是疯了么？”

    不止是张博，就是他身边的小兵也是这么想的。

    “张博，你聚众而来，冲击本相营寨，是想要造反么？”

    杨羡走出两百步而至，大声而道。

    一袭轻衣，杨羡独步而至，姿态飘逸，仿若视万军于无物。

    “哼！杨羡，你弑君谋逆，还敢狡辩？”

    面对着张博连声质问，杨羡不退反笑。

    “证据呢？”

    杨羡一声轻问，张博哑然。是的，他没有证据。他兴兵至此，所有的合法性都是来自弦城蜀王宫中，昨夜蹇常侍下的那张诏命。

    可是那张诏命，却是被严益带走，用去罢免青羽卫中郎将了。

    张博久久无言，杨羡却是大笑。

    “本相身为大周之臣，自当谨奉大王之命，天子之命。张博，你若是能够拿出证据，本相现在便束手，随你去见大王。若是不然，你立刻下马受降，免污我刀尔！”

    杨羡句句紧逼，收获得不只是场面上的优势，还有便是两军士兵心中的敬服。

    来自敌军小兵的正面情绪+1+2+1+3+4+2+3+1+1........

    来自己方小兵的正面情绪+2+1+4+2+3+1+3+1+3........

    看着星空倒影之中上涨的经验条，杨羡暗道自己这个X果然装得值。

    “杨羡，你等着，你的罪证马上就到！”

    张博除了恐吓一句，却不敢有多余的动作。他身旁的郡兵之所以跟随他，不但因为张家的恩养，更是因为张博向他们保证，他有着蜀王诛除杨羡的诏命。

    有那张诏书，张博等人就是勤王剿贼的正义之士。没有那张诏书，他们便是纵兵杀臣的滔天逆贼。

    “尔等本是我大周的忠良，国家正直危难之秋，何故跟随张博，违逆作乱？本相不忍我大周将士自相残杀，故孤身而出。念尔等无知，若是肯缴械投降，不究前罪。汝等可复归田垄，再见妻儿。”

    来自敌军小兵的正面情绪+3+2+3+3+4+2+3+3+4........

    来自己方小兵的正面情绪+5+6+4+2+5+4+3+6+5........

    杨羡一人立于万军之前，非但没有丝毫的胆怯，容颜举止，皆是不凡。相比此刻坐在马上快生出痔疮的张博来说，胜了何止数筹？

    “杨羡，你休要胡言，你不臣之心，谁人不知？”

    “羡此心昭昭，可问日月。试问今日，是谁聚兵为乱？是谁暗蓄甲士？又是谁言之凿凿，欲杀我大周之臣，灭我大周忠良？张博，你世代居益州之地，祖辈皆受大周恩养。不思报效，反生悖逆之心。你一人生死事小，累我大周将士事大！试问他日九泉之下，你有何面目去见张氏数代忠良，有何面目面对大周历代先帝？”

    来自敌军小兵的正面情绪+5+6+4+4+5+6+5+6+6........

    来自己方小兵的正面情绪+8+9+8+9+8+8+9+8+8........

    “杨羡小儿，你........”

    这太阳本就大，又被杨羡一通骂，张博的火都被勾出来了。就在他不管不顾就要让人冲杀过去结果杨羡小命的时候，严益带着数十骑兵作为先头部队已经赶到。

    正当张博大喜之余，领兵在前的严益一句话却让张博如坠冰窟。

    “严益奉大王之命，尊丞相之令，前来剿灭张氏逆贼。降者不杀！”

    张博头昏脑涨，仿佛世界都失去了声音。好不容易，他身边的家兵叫醒了他，却见周围的郡兵都已经跪了下来。反观杨羡，一人独立于万军之前，此刻却真的是姿态飘逸，神清气闲！

    “丞相饶命，我等愿降！”

    一时之间，张博周围的兵马呈山崩之势，纷纷投降。张博虽处万军之中，却真真正正成了一个孤家寡人！
------------



