第四百八十二章 天崩地裂

    乱了，都乱了！

    在杨羡下令攻击的那一刻，高台之上的郝维便感觉一切都脱离了他的掌控。

    这种感觉并不是因为郝维已经失去了对于军队的节制，也不是因为妖军已经失去了战斗力。

    而是因为在周军凌厉的攻势之下，这二十多万妖军仿佛已经失去了主动权。

    山雨欲来是什么感觉，郝维此刻便是什么感觉？

    周军并没有使用灭魂阵。因为灭魂阵是往日周人的军队在面对妖族之时，因为战力或数量上的威胁而使用的一种抹平妖族优势的战法。

    在灭魂阵中，妖军最大的依仗妖魂被压制得很惨，战力十分低下。

    可周军并没有使用，这说明在周军的眼中，这二十多万妖军对于他们而言不占一点优势。

    那种沉沉的压迫感，仿佛野火燎原一般。只是，冷静下来的郝维恢复了理智，开始主导妖军的行动。

    猎龙骑的作用十分巨大，可以在开战之前搅乱敌方的阵势，可以在开战之中消灭对方的优势兵力，也可以在战后追击敌方的残兵。

    虽然数量稀少，但也是战力强大。然而猎龙骑进攻的间隙，有着半刻钟左右。在这个阶段，猎龙是无法使用寒焰的。

    所以，在攻击失效之后，郝维第一时间下令猎龙骑提升高度，脱离与周军的交战范围。

    只是，在郝维下令的那一刻，便已经晚了。

    周军阵列之中，飘起了数百条蓝色的炁线。这些炁线虽然细小，却仿佛有着无穷的力道，一旦锁缚住猎龙的身躯，它们便再也无法挣脱。

    郝维目中所见，一只身躯庞大的猎龙被那数条蓝色的炁线拖曳，从空中坠落，庞大的身躯陷入了地面，被周军的兵士乱枪刺成了刺猬。

    强大的猎龙在临死之前的那种绝望感，郝维仿佛能够

    而猎龙骑上的勇士，便在从空中摔下去的那一刻，便注定了他的下场。

    周军早有准备，而且针对猎龙骑做了详尽的预案，有着战术安排。

    郝维目光所见，第二头，第三头.......

    肉眼可见，一头又一头的猎龙被拖进了周军的阵列，被杀死，成了冰冷的尸体。

    “快升空！”

    焦急之心溢于言表，一向冷静的郝维甚至将话说出了口，而不是用行动去表示。

    这样异于常理的操作并没有带来用处，便在最后一头猎龙在骑士的驾驭下脱离了周军的那蓝色的炁线的攻击范围之后，地上已经垂落了十数头猎龙骑。

    仅仅一个交锋，便在十数息之内，妖军便损失了十数头猎龙骑。这样的战损在以往的战例之中十分少见。

    最近一次，三头猎龙骑突袭梁军一座营寨。在损失了一头猎龙骑后，几乎消灭了一座六百人的梁军营寨，最后剩下的一头狼狈逃窜，可这也是因为有梁军的上将军坐镇的原因。

    便在猎龙骑全面升空的时候，妖军前锋已经冲到了两万重甲军之前。

    战势并没有进行得十分顺利，眼前的两万重甲虽然不如当年攻灭草原帝国的十万御林军，可也掌握了玄龟护盘阵。

    玄龟护盘阵之所以能够与血龙长锋阵齐名，那是因为在这两只由苍然之息聚集而成的玄龟护持下，阵中的将士能够被提供额外的保护。

    体力、战意几乎无穷无尽，乃至于受的伤也能很快愈合。

    当然，与照夜军中那些夷兵的高爆发不同，重甲的兵士不会在受了致命伤后还能保持相当高的战力，但也几乎没有副作用。

    所以，妖军在与两万重甲的交锋之始，便陷入到了纠缠之势。

    两百多名大妖妖魂化出，妖魂之姿，威风凛凛，其外还罩着一层黑色的镀膜。

    “夜摩印么？”

    四轮车中，看着那两百多只大妖跃入战场，有的想要攻进重甲的阵列之中，有的甚至已经越过两万重甲的防线，到了东州兵前，想要攻破镇海符阵的防线，直取杨羡。

    夜摩印是一种秘法，能够让修炼的大妖免受灭魂阵的影响。大妖作为妖中的顶尖战力，往往在一场战争中有着决定性的影响。他们不受影响，相应的，妖军的战力便能够提升很多。

    “洛无咎！”

    杨羡微微一语，四轮车旁，一名青衣男子躬身应命。

    “臣在！”

    “灭了他们！”

    “臣遵命！”

    便在一瞬间，这天空仿佛都在震动。那些正在攻击镇海符阵的大妖纷纷举头，却见天空之中出现了一个巨大的影子。

    虎头牛角，背生双翼，洛无咎的妖魂比妖军之中最大的妖魂都要大上四五倍。

    “洛无咎！”

    郝维念着这个也许是妖族数百年最为杰出的妖类的名字，一双手却握得紧紧的。郝维却见，洛无咎从天空飞下，只一口，便将一名大妖妖魂的脖子咬碎。

    接着，便在众人所见之下，洛无咎将那名大妖的妖魂整个吞吃了下去。

    而那名失去了妖魂的大妖，他的肉身则变成了碎末一般，被洛无咎巨大的手掌震碎，漂飞了出去。

    洛无咎给予那些大妖的压力实在太大了，一时间，能够飞行的大妖都集中在了一起。足够十数头，与洛无咎纠缠在了一起。

    战事进行到这里，妖军仍旧在数量上占有山风。只是，随着那血龙不断地冲击妖军的阵线。

    与重甲交锋的妖军渐渐变得有些溃散。

    这是一个危险的时候，因为此刻中阵的杨羡已经分出了兵马，两万东州兵已经前往了对抗妖军的前线，想要给予妖军数万前锋最后一击。

    而这也是一个良好的机会。因为，便在八臂罗刹鲜海的侧攻之下，周军的左翼已经出现了裂隙。

    秦风带着一万西凉铁骑冲得太前了，以至于东州兵不得不前去弥补阵线，这也给了郝维机会。

    便在此时，一直在天空之中盘桓的八十头猎龙骑也终于恢复了奔吐寒焰的能力。

    郝维当机立断，没有放过一丝的时机，下令八千狼骑突击，从周军左翼杀进去，直取杨羡首级。

    而猎龙骑则从天空之上给与协助，上下夹击，撕开周军的阵线。

    寒焰喷吐，狼骑猪突。

    便在这天崩地裂般的场景之中，周军左翼的一座小山之上，站着两个坚定的身影，发着淡定的声音。

    “老方，已经有多少年了，咋们没有再打过草原狼骑？”

    “怎么着也有十多年了吧！想想还是有些激动啊！”

    便在这两个人悠哉悠哉地谈话间，一头狼骑已经冲至近前，狰狞的脸庞上冒着嗜血的光芒。

    只是，这两人却没有多少的触动，微微侧身，手起剑落，却见一道弧光起，那狰狞的狼头落在了地上，血线喷洒。

    便在骑着巨狼的骑士还没有反应过来之时，蒋舟便结果了他的性命。

    蒋舟从蛮骑身上抽回了长剑，虽是在笑，却十分慑人。

    “是啊！这帮异类大概已经忘了。咋们铁屠军，专杀骑军！”


------------



