第一百五十一章 陶阳旧卒

    梁军攻山，蜀军守山。

    便是以这世间最为强悍的两股周人势力，以这深山为战场，各自攻伐。

    二十里的山道，从穰山脚下至丹湖水寨，自梁军入山那一刻，便不再平静。

    桓武站在高处，远观蜀军的阵地，眉头一皱。

    “听闻长策军只是新军，不过看蜀军阵脚，杨纯老贼教得还真是不错。”

    岩石之下，上万梁军列阵，等待着主帅的命令。桓武拔出了腰间佩剑，随着那雪亮的光芒在阳光之下闪耀，万余梁军随着那道剑芒而望。

    “前方，蜀军山鸦大营，进攻！”

    杨羡在这山中立下三座大寨，山鸦、困兽、囚草。三座营寨依阻山势，阻挡着梁军进攻的方向。

    而山鸦大寨一马当先，阻遏山道。从山鸦寨往后，有两条道路，都能通往丹湖水寨。蜀军又在其上分立困兽、囚草两寨。

    “有济！”

    “末将在！”

    “兵法之要，宁失数子，不失一先。你带着先登营，不惜代价，要拿下蜀军山鸦大营。”

    “末将遵命！”

    桓有济双手紧握，眸光之中，锐意十足。先登营乃是将军的一支精锐，冲锋陷阵，无往不利。

    山道蜿蜒，蜀军依山势险要拒守，守御之法，还显得十分稚嫩。起码，与久经阵战的梁军相比，却是如此。

    “那支身着白衣的部队是什么名号？”

    杨羡所处之地名曰望角崖，便处在困兽、囚草两营之前的山岭之中。从上而观，视野清晰，能够很轻易地看到梁军正朝着山鸦营进攻。

    而在这如水的梁军之中，一支白衣部队十分显眼。

    “禀丞相，是先登营！”

    蜀军之中，没有人比靳信更为了解梁军的内情。只听闻他说道：“先登营是桓武破徐州陈士之后，收拢其麾下陶阳旧卒，打造出的一支强军。其军士修炼的是军中一脉，陷阵之法。”

    “兵法之要，宁失数子，不失一先。梁军士气正盛，传令山鸦营寨。先削其锐，再斫其锋。”

    一令而下，本在营寨之外布防的长策军士收拢战线。

    漫天雨蝗，挥洒而下，蜀军的箭矢犹如不要钱一般，从山鸦营寨之中，向着攻山的梁军倾泄。

    弩箭的数量太过密集，以致冲锋在前的桓有济也不小心挨了一箭。

    外罩甲胄，血气充盈于外，那支弩箭的箭头只是轻轻陷进了肩头的护铠，连挠痒痒都算不上。

    桓有济爬出了弩箭，呸了一口。看着箭矢上面的标号，他大怒道：“我军的弩箭？”

    这山中军备都是杨羡从宛城带出，就地留下，分发给长策军守备。可是在桓有济看来，这却是天大的侮辱。

    身边几个的士兵淹没在这箭雨之中，桓有济身上，血杀之气更盛。

    “用我军的箭，杀我军的兵士。是可忍，孰不可忍！”

    桓有济大吼一声，拨开了迎面而来的箭矢，冲在了阵列最前。

    先登营的梁军士兵，不着甲胄，不取厚坚，只求其速，只凭其锐。他们跟在桓有济的身后，在所有梁军之前，气势无双。

    山鸦大营就在山道之上，不到五十丈的距离。蜀军依高而守，长策军士列于寨前，斜枪竖盾。

    两军相接，先登军士犹如螳螂一般，手握两把断刃，冲入长策军阵中。

    砰砰砰。

    冲在最前的几个先登军士仿佛撞到了铁板一样，从高处滚落，像是球一样，滚下了山地。

    “气盾？”

    气盾是军中一脉兵士所能够修炼的守御之法之一。兵士结阵用炁，凝结成盾。相比于气墙，气盾的使用更加灵活。

    桓有济没有想到，长策军不过是新军，其军士居然也能够使用这等防御之术。

    “血刃！”

    刚才的一幕连插曲都算不上，先登军士的脚步没有丝毫的停滞，手中两把匕首漫上红光，与气盾相撞，破空裂盾。

    先登军士身体停留在半空之中，只一瞬，便在无形的气盾之中撕开了一条口子。等待先登军士是如林的长枪，有少许成了刺猬，而更多的先登军士则渗透进长策军阵之中，展开了杀戮。

    长策军的阵势将乱未乱，桓有济脸色却是一变。山鸦营中，符光连叠而起。

    那些冲入阵中的几名先登军士还没有迈开手脚，便觉得身体便绑缚住了，随之而来的则是密集的枪头。

    一名比桓有济还要年轻的将领站在了山鸦营寨墙之中，身旁还跟着十数位白衣的符师。

    “东州兵，韩不负！”

    桓有济咬着这个名字，战意凛冽。随着先登军士的突入，长策军的阵列正处在将乱未乱之际。

    可正因为韩不负和他身边的十几位符师的帮助，拖慢了先登军的节奏。符光连出，对于先登军士很是致命。

    长策军士的阵列每每快要陷入混乱之际，那符光那随后而至。一点一点，消磨着先登军士的性命，也维持住了长策军士的防线。

    先登军士只凭其锐，若是耗时间，就是与那些长策军士一换一的硬拼，也是耗不起的。

    “破符！”

    袁诚死后，承天道开始衰落。昔年为了应对星之一脉的符咒，其余三脉的修士也创造出了相应的破解之法。

    虽说符法万千，一一破解很难，可是军中一脉的手段却是最为简单粗暴。

    军中一脉所要面对的大多只是劈山、镇海一类的低级符咒，因此也不需要多么高多么复杂的手段。

    但凡低级的符咒，所需要起符的时间短，消耗灵炁少能够连续发出。也因此，被承天道用于行军作战之中。

    长矛在手，空中但有符光起，便有一矛至。以气破气，用最为简单的手段去干扰符咒的运行。

    一时间，空中的符光衰弱了许多。

    桓有济大喝一声，手握长刀，亲自冲入了阵中。

    “那员梁将是谁？”

    望角崖上，看着长策军阵之中那名犹如战神一般横冲直撞的梁将，问道。

    “应该是桓武的侄子，桓有济。”

    “真是一员骁将啊！”

    杨羡微微轻叹。这阵地之前的第一战关乎着全军的士气，无论梁蜀，各不想让。本是灵气充裕的山中，随着双方将士的死伤，血气飘漫，气息开始变得浊黄。


------------



