第十五章 大公无私

    朝堂之上，杨羡站立在群臣之前，陛台之下，身后则是一脸小怒火的夏宫涅。

    她看着殿下的官员，满脸都是不高兴，就像是一只被人惹怒的小猫。若不是杨羡在这里，她估计都能够跑下去抓烂李必这些人的老脸。

    黄峰等人此刻已经是骑虎难下。

    这是一次莫大的良机，如今蜀王在上，群臣在下，那位掌管宫中大权的蹇常侍却是一声不吭，显然没有插手的意思。

    如今他们已经将杨羡逼到了死角，只要证实他贪污了内库的银两，必然能够将他从丞相的位置拉下来。

    最起码，也能够让他在朝堂之上无有立足之地。

    本来一切都在计划之中，但是他们没有想到的是，夏宫涅居然昏聩至斯，或者说这么奇葩，让杨羡自己来审理自己的案子。

    事情虽然有些偏差，但是黄峰自认事态还在自己的掌握之中。

    黄峰咬了咬牙，从袖子中拿出了一本账册。他就不信，这光天化日之下，杨羡敢公然销毁证据。

    “臣这里有一本内廷常侍记录的暗账，上面记载着杨羡的罪行，请大王过目。”

    尽管夏宫涅连眼神都懒得给一个，但是黄峰的戏依然做全套。

    “拿我看看。”

    杨羡身旁的内侍很有眼力劲，小跑了过去，从黄峰手中拿过了账册，递到了杨羡的手中。

    杨羡却是看都不看，直接扔了。

    “杨羡，你竟敢...”

    杨羡此举，可谓是惹了众怒。然而杨羡却是理都不理会，笑道：“账嘛！还不是想怎么写就怎么写？区区一本暗账，你们就敢当庭告本相，莫不是失了心智。”

    杨羡完全就是一副不把众人放在眼里的表情，惹得黄峰是怒气上心。

    “大王，臣还有人证。”

    “随便收买个人证，就来告本相，笑话。”

    “大王，臣的人证有着足够的分量。他便是大王身边常年侍候的中常侍黄浩！”

    “小耗子？”

    这个时候，夏宫涅脸上表情一变。这位黄常侍是夏宫涅从小到大的玩伴，对于她而言有着不同的意义。

    一直站在夏宫涅身旁的蹇常侍双眼一眯，眼中杀机起伏。昨夜黄峰来这宫中找他，他已经猜到黄峰在宫中有人帮助，且地位不低，不然也这老小子也不可能大半夜越过宫禁来找他。

    只是，蹇常侍万万没有想到居然是夏宫涅身旁的中常侍黄浩。

    为了避免世家大族的影响力渗透到宫中，夏氏在选择内侍宫女的时候都十分小心。可就算这样，黄家依然能够瞒过他的耳目，将人安插到这么要紧的位置。

    可见其用心之深远险恶！

    “大王，杨羡暗自买通内侍，将本是几文的冰糖葫芦卖到二十两。其余种种，更是耸人听闻。他这完全是欺骗大王，愚弄王室，罪犯大逆！”

    “相父，这是真的么？”

    夏宫涅看向了杨羡，眼神之中有些动摇。

    “将一个冰糖葫芦卖到二十两，确有其事。”

    “相父......”

    夏宫涅的声音很轻，很犹豫，似乎有些不可置信。

    “大王，臣已经说过了，为人君者，兼听则明，偏听则信。臣之心，一如日月，望大王明察。”

    黄峰笑了，笑得一发不可收拾，仿佛已经看到杨羡的末日一样。

    “杨羡！事到如今，你还在狡辩。等证人上殿，我倒要看看你还能如何？”

    随着黄峰话语落下，早已经等待在殿外的黄常侍走了进来。在众多目光的审视中，走到了王座之下，黄峰的身边。

    “小耗子，他说的是真的么？”

    “启奏大王，的确有人在侵吞内宫的资产。那人权势滔天，甚至曾以大王的性命为要挟，胁迫奴婢。奴婢对不住大王啊！”

    说到这里，黄常侍跪了下来，脸上都是泪痕。

    黄峰等人得意的看向了杨羡，“黄浩，你还不将你所知如实禀告大王。”

    黄浩站了起来，抹了抹自己脸上的泪，看向了杨羡，对方却是一脸如常，丝毫不以为意。

    “那人便是别驾从事黄峰！”

    随着话语落下，这座殿堂便是死一样的寂静。

    黄峰看着黄浩，自己的侄子，一脸的不可置信，“你疯了么？你知道自己在说什么？”

    不理会黄峰，黄浩当即跪了下来。

    “大王，黄峰和他的党羽这些年来一直在胁迫奴婢，侵吞内宫的资产。后来丞相发现之后，那黄峰狗急跳墙，又胁迫奴婢诬告丞相，好掩盖他们的罪行。丞相清正廉明，公忠体国，一心为了社稷苍生大王的福祉。自受先王托孤以来，夙兴夜昧，兢兢业业。奴婢实在是昧不下良心，污蔑丞相，请大王明鉴。”

    杨羡满意地点了点头，暗道小伙子有前途。

    “相父！”

    听完了黄浩的话，夏宫涅看向了杨羡时，感动得泪汪汪。再看向黄峰等人的时候，眼中是彻骨的仇恨。

    “好啊！你们这些坏蛋，不但敢污蔑相父，还敢偷我的钱。”

    对于夏宫涅来说，敢偷她的钱，这罪名比什么都严重。

    “大王，莫要听这小人胡诌，两三文的冰糖葫芦卖到二十两，这是大王亲耳所闻，岂会有虚。”

    黄峰急切地说道，他知道如果再不说，他就没有机会说了。

    “为大王制作的冰糖葫芦，岂是凡品!内宫采用的云溪山的水，辣婆婆做的金泥冰糖，楚国客商所带来的上品山楂，加上臣的秘方精制而成。岂是寻常市井的冰糖葫芦可比？”

    “你...杨羡...你...”

    黄峰没有想到，杨羡居然如此的厚颜无耻。你就是天上来的冰糖葫芦都卖不了这么贵。

    可惜的是，这句话黄峰还没有说，一只鞋子又撇在了他的脸上。

    夏宫涅光着小脚，对着身旁的禁卫吩咐道：“来人，将他拿下。”

    “杨羡小儿，我杀了你！”

    眼看宫中禁卫就要近身，黄峰就要做最后一搏，上前就要与杨羡同归于尽。

    可惜的是，黄峰还没有近杨羡的身，他的胸前受了一爪，整个人被放倒在了地上。

    黄浩护在了杨羡的身前，看着黄峰，一脸的冷笑。

    “有咱家在，就凭你也想要伤丞相。”

    黄峰嘴角含血，胸前的血肉都烂了，绝望地看向了王座之旁的蹇常侍，对方却是一点出手的意思也没有。

    “大王！黄峰贪污内宫资产，广结党羽，意图谋逆，更在当庭行凶，为大逆，大不敬，罪在不赦。当株连九族，凌迟处死。然大王初登大位，为表仁恩，可只诛黄氏首恶，籍没家产，余者流放西南。这朝堂诸人，亦当详查，以免有漏网之鱼。”

    “就照相父的意思办吧！”

    夏宫涅挥了挥手，说道。

    夏宫涅话语落下的那一刻，这朝堂之上，本是跪着的官员有一半都垮了下来。

    只是，杨羡的话到这里还没有完。

    “大王，桓氏逆贼窃据神都，为祸天下已久。臣恐其有不臣之心，大王应早做准备。”

    “相父想要怎么办呢？”

    “可罢各地郡兵，于丞相府下设长策一军，驻扎弦城之外。长策军平日拱卫王都，他日桓逆若敢来犯，臣当亲领十万之众，为大王拒之。”

    图穷匕见。朝堂之上，李必等人心中若有惊雷。杨羡这是公然在与手握中原七州的桓氏一族叫板么？

    李必等人看向了王座之上的夏宫涅，等待她的决议。

    夏宫涅有些无聊地打着哈切，挥了挥手，不怎么在意的样子。

    “就按照相父的意思办吧！”

    轰隆一声。

    这一刻，李必等人心中的雷，炸了！
------------



