第一百二十六章 料事如神

    瀛湖，水上码头。

    “我的好兄弟们，可想死我了。”

    唐大福见着过去在承天道中的熟人，一个个拥抱了过去。相反，那些承天道中人，看见唐大福时，完全不像他这么热情，反而都带着审视的目光。

    “唐胖子，你不久之前不还诈死么？怎么现在又来了？”

    这么一大票人，最终还是郭休站了出来，问道。

    “老郭呀！我这不是想通了么？丞相仁义之名谁人不知，谁人不晓，又能如此宽待我承天道徒。我老唐就算再不识好歹，丞相想要招揽我，我也得来啊！”

    虽然唐大福说得信誓旦旦，不过在场的承天道徒显然是不信的。

    郭休面色拉了下来，轻声说道。

    “说实话！”

    “哎呀！”唐大福捂着自己的大脸，满是委屈，“咋还不相信人了呢？我唐大福铁骨铮铮的一个汉子，向来都是言必信，行必果。”

    唐大福不说还好，说了在场的承天道徒都拉下了脸。

    “唐大福你可想清楚，过会见了丞相，你要是被揪出了短，可别怪我等兄弟不帮你啊！”

    唐大福有些犹豫，最终还是跟在一旁的马小翠开口了。

    “诸位兄弟也不是外人，我就直说了。我手里有一枚妖神血丹，如今妖族正在追杀我们。我和胖子没有办法，才想着来这里避难。”

    众人面色舒缓了下来，暗道这才对嘛！要不是走投无路，这胖子会这么老老实实的来么？不过能够把这胖子逼迫到如此情境，妖族给他的压力一定不小。

    “有多少妖类？”

    “光在追杀我们的就足有数百，想必背后的数量会更多。我只知道三十年前天下大乱，妖族趁机渗透，可没有想到他们居然来了这么多？”

    荆益之间，多是崇山峻岭，少有人至。妖类隐匿其中，虽茹毛饮血，可也很难被发现。天下诸侯都是各自为政，谁也不会做出派出大军剿妖这等吃力不讨好的事情。

    在场的承天道徒面面相觑，如果是以前，他们必然不会说什么。区区妖类，便是倾巢而出，又有何惧？

    最糟糕也不过一死而已。

    可是现在，他们受统属于杨羡，有些事情不是他们可以决定的。

    正在此时，杨羡一手拿着一根划船的桨，一手提着一尾鱼，走进了屋中。

    不着羽扇纶巾，穿着附近渔民常穿的短襟短裤，除了比较白些，此刻的杨羡和累了一天打完渔的渔民没有什么区别。

    “丞相，您这是？”

    “啊！我帮附近的渔民打鱼，他们送的。”

    唐大福和马小翠可没有想到，被梁军所传，传说之中阴险狡诈的蜀国丞相竟然会是这么一副模样。

    便是以唐大福的不要脸，此刻也不知道该说些什么。

    “这两位是谁？”

    “丞相，他们便是唐大福和千窟洞主马小翠。如今弃暗投明，前来投奔丞相。”

    杨羡点了点头，说道：“挺好的，留下吧！”

    唐大福一愣，这叫什么事情？他好歹也是八真之一，杨羡对待他们的态度也太随意了吧！

    杨羡刚想要离开，就见郭休阻止道：“现在他们有些事情，需要禀明丞相。”

    杨羡挥了挥手，说道：“如果是妖族正在追杀他们的事情，那就不要说了。”

    唐大福和马小翠听闻之后大惊。杨羡只是短短一句话，便让他们有种深不可测的感觉。

    杨羡提着鱼走了两步，想起了什么，又回过了身，来到了马小翠面前。

    “妖神血丹在你身上么？”

    马小翠身为这任千窟洞主，见过各色的人物，可是面对眼前的少年时，心中不知为何仍然有些惊慌，举止失措。

    “是...是的！”

    “能够给我么？”

    马小翠一愣，从袖子里拿出了妖神血丹，递给了杨羡。

    “正当敬献丞相！”

    杨羡拿了妖神血丹，提着鱼就走了。只剩下唐大福看着杨羡的身影，有些愣神。

    “这就完了？这小子怎么这么贼，什么都知道。不会是早就下好了套，就等着我来钻吧！”

    唐大福刚才沉浸于惊惧的情绪之中，一不留神把实话嘀咕了出来。随着郭休在旁边咳嗽了一身，他才缓过了神来，连忙改口。

    “丞相料事如神，真乃神人也！丞相厚恩，在下一定誓死以报。”

    夜晚，江边小屋。

    永和六年的春天，春寒未退，冰冷的庸水在暗夜之中涌动。夜色正明，杨羡坐在小屋边沿，身前的砂锅之中煮着鱼，冒着香气。

    本是平静的夜晚，却忽然冒出了狼叫之声。

    黑夜之中，血红的光芒闪烁。四五个黑影以极快的速度冲向了岸边小屋的杨羡。

    利爪闪烁着寒光，接近杨羡，刚要亮出锋芒，就被一声喝止了。

    “放肆，不可对丞相无礼！”

    来者是一个妖类，双目如蛇瞳，四肢隐藏在黑色的披风上，口中吐着蛇信。月光照下，缓缓地来到了杨羡的面前。

    这蛇妖喝止了想要对杨羡动手的狼妖，躬身一礼。

    “丞相！”

    “听闻妖域之中蛇族有黑黄白青赤五姓，不知道阁下是哪一支？”

    “小可属赤蛇。小可此来，乃是为了妖神血丹。”

    蛇妖很是直接，他刚才之所以阻止狼妖袭击杨羡，是因为他看不出杨羡的深浅。未免事情走向极端，所以才先一步阻止。

    杨羡一笑，拿出了那颗金黄色的珠子，看得蛇妖眼中冒光。蛇妖抑制住了自己心中的贪念，语气放缓，问道。

    “在此之前，小可想问丞相一件事情，苏媚在哪？”

    “你很在意她么？”

    “苏媚身份低微，不过却是我族妖帝身边重臣的一位血亲。她消失无踪，我等不好交待，还望丞相告知下落。”

    “她已经死了。”

    服下了噬妖丹，苏媚身上所有兽迹都已经被夺去，剩下的只是大周尚书令苏哲的侄孙女苏眉而已。

    蛇妖点了点头，知道了苏媚的死讯之后，也没有多大的反应。事实上，像是苏媚这等实力低下的妖类，死了也没有多少大不了的。若不是苏媚是那位大人的血亲，他也不想要浪费时间去问她的下落。

    “小可想要与丞相做一笔交易，交换丞相手中的妖神血丹。”

    却见杨羡轻笑，手中羽扇轻挥，那砂锅下炉子里的火又旺了几分。

    “大周之臣，不与异类为伍。”

    声音空幽，带着几分不屑，让那蛇妖的一双瞳眸紧缩了起来。


------------



