第一百二十章 三箭定军

    血杀之气激燃，血龙所过之处，无人可挡。

    铁骑如锋，西凉大马，犹如猛兽，踏碎了楚军的阵型。

    楚军居于荆州，向来与水为伴，便是有骑军，其战马也多是从交州、中原之地传来，可又何曾见到如同西凉大马如此凶悍的战兽。

    体格高壮，冲入阵中，铁蹄能够踏碎人骨。战马已经凶悍至此，而驾马的人却更加厉害。

    长槊曳地，锋芒如月。楚军本与平陵守军在交战着，被西凉铁骑这么一冲，阵脚立刻大乱。

    阵不成阵，败势已显。

    蔡通在焦虑着，本以为这一万楚军已经能够擒下杨羡。可是突如其来的八百西凉铁骑，则完全打乱了他的计划。

    “左右听令，护卫本侯撤退。”

    此刻若是撤退，那么主动权还掌握在蔡通的手中。若是不退，真等到秦风杀穿了楚军的战阵，那么他蔡通怕是要成为杨羡的阶下囚。

    “遵命！”

    蔡通左右近卫都是他培养的精锐，如臂指使。只要楚军后军还掌握着退军的通道，那么杨羡便奈何不了他。

    四轮车上，杨羡轻摇羽扇，眼看着楚军变阵，轻声一笑。

    “蔡通要跑！”

    蔡通要跑，最为着急的不是这战场之上正在作战的士兵，而是在杨羡身旁的佟鼓。

    “主公啊！好不容易逮到蔡通这个老王八，我们不能就此放了他啊！”

    随着八百铁骑进入战场，蜀楚两军的情势已经大变。对于佟鼓还有那些范庆旧部而言，这是一个千载难逢的良机。

    “楚军阵脚虽乱，可也只是落入了下风。蔡通要跑，我们的兵力不足以对他形成绝对的压制。”

    “那怎么办？”

    杨羡站了起来，手中羽扇指着两百丈外战场之中蔡通的大纛。

    “看到了么？”

    佟鼓当即明白了杨羡的意思，哈哈大笑，拿出了自己的长弓。

    弯弓搭箭，气势如虹。肉眼可见，一股有形的气劲正漫上了羽箭之上。

    弓如满月，一箭如风。佟鼓一箭射出，越过漫长的距离，正中那大纛，射断了楚军的大旗。

    战场之上，一时大乱。蔡通登高，正见远处四轮车旁，有人持弓而立。

    “杨羡麾下，居然有如此勇士？”

    更可惧的是，秦风并没有就此放过这个机会。趁着楚军的军心丧乱，他策马扬鞭，带着八百骠骑直向蔡通而来。

    “拦住他！”

    蔡通大喝一声，左右前往。若是被秦风冲了过来，那他蔡通可真是进退无路了。

    蔡通身边的近卫阻击拦截，他们能够在蔡通身边，乃是楚军精锐之中的精锐。可是秦风却是怡然不惧，对手越强，他战意越高。

    八百西凉骠骑，冲入战阵，左右皆有数千楚军来袭，前面又有蔡通近卫拦截。可这八百西凉骠骑，硬是与这楚军站作一团，不落一点下风，甚至还占有优势。

    正在此时，佟鼓又有一箭而至。蔡通身边的近卫将领正在与秦风对峙，冷不防这一箭，射穿了他的臂铠，直刺血肉。

    这近卫将领冷哼一声，被秦风瞅准机会，驾马撞翻了他。

    “不好！”

    近卫将领从泥土上爬了起来，口中溢血，心中更是焦急。这近卫军是最后一道防线。可此时已经来不及了，秦风带着十余骑杀穿了防线，直向蔡通而去。

    蔡通外罩甲胄，露出了内里的布衣，冷面含霜。

    看着直向自己而来的秦风，他面上不露一丝慌乱。血杀之气扑面而来，秦风和他身后十几骑未至，蔡通便可以感觉到自己身体内的灵炁在被这血杀之气磨噬。他修为很高，便是秦风这等勇将，他自忖也能够应付。

    不过好在对方人不多，只有十余骑，还不能对蔡通的修为产生压倒性的影响。

    战场已经乱成了一锅粥，蔡通现在所虑是怎么脱身？

    正在他心念翻转之际，又有一箭从远方射来。蔡通大惊，急忙躲避，身体跃动，虽然躲过了那刁钻的暗箭，那盘桓于心中的危险感并没有消退。

    一声马鸣，震彻耳际。秦风驾马而至，一槊而下，将蔡通跃至空中的身体又重新打了下去。

    半空之中的蔡通，记忆中最深刻的便是秦风坐骑那呼喘白气的大鼻子。

    从泥土之中爬出来的时候，蔡通形容狼狈，脖颈处被秦风的长槊架住，动弹不得。

    “称王作侯，不过粪土。当擒汝辈，献于吾主！”

    大笑声起，秦风与身后十余骑，无不快意。

    万人之中，一声暴喝。

    “蔡通已被我所擒，楚军还不归降，更待何时！”

    战火暂熄，楚军与蜀军开始缓缓分割。精锐之所以是精锐，便是楚军在此刻败境，仍然有着聚众而战的勇气和能力。

    楚军各个将领率领着部众，眼看着秦风将蔡通绑缚到了杨羡的面前，却不敢采取过激的行动。

    嬉笑之声起，蔡通看着杨羡周围范庆旧部那奚落的眼神，更觉心中愤怒。

    “杨羡，要杀要剐，我蔡通绝无二话。”

    “侯爷哪里的话？羡身为蜀国丞相，大周之臣，又怎么会擅杀朝廷重臣。这种事情，可只有桓武那种目无君上的乱臣才会做啊！”

    杨羡当然不能杀蔡通。一来秦风骁勇，擒住了蔡通，却没能打乱楚军的建制。此刻近万楚军，与蜀军对峙，仍有一战之力。若是蔡通死了，这些人怕是会有决死之意。

    二来一个死去的蔡通，对杨羡一点好处都没有，得便宜只会是桓武。只有蔡通活着，他才能获取最大的利益。

    蔡通刚才受辱，心中怒意鼎沸，现在冷静下来，也回过了味。杀了自己，对杨羡有什么好处？

    蔡通恢复了一代王侯的仪表、风度乃至智商，眼中精光一闪。

    “丞相何意？”

    “桓贼挟制天子，威福自专。暴行施虐，天人共愤。侯爷乃是大周之臣，楚国亦是大周属国，自当不能容忍桓贼所为。羡欲与侯爷修好，两家共抗桓贼，如何？”

    蔡通看着自己满是泥土的盔甲，再联想自己现在的处境，心中苦笑，杨羡是想要将他当做筹码啊！


------------



