第三百二十一章 实力之谜

    营帐之中，刚刚从囚牢返回的方雨亭有些疲累。

    昏暗的营帐之中没有一丝火光，唯有青灯引亮。春日将尽，山脚下的天气却还一点寒冷。

    方雨亭衣着单薄，却是不以为意。他是修士，已经修成了大宗师的修士，这点寒意还没有什么大不了的。

    不过身外的寒冷可挡，心中的倦意却是不可遏制地袭上心头。

    方雨亭并非是个无情的人，否则他也不会在心中痛恨杨慈与袁诚这么久。

    病伤可愈，心殇难医。

    方雨亭是桓武身边最为亲近的人，也可以看得出桓武这些日子的变化。

    周南一败，桓玢之死，让这位天下最为强大的雄主心中的野心日渐衰亡。

    对于桓武这样一个霸主而言，若是不能统一天下，那么和死了也没有什么差别。

    或许桓武仍旧能够让百万梁军誓死效命，或许桓武依旧能够将朝廷内外掌控鼓掌之中，或许桓武依旧能够将异族强敌灭于国门之外，可桓武终究是变了。

    他的手段比以往更加犀利、毒辣，可那终究是回光返照。

    方雨亭想要救助桓武，让其延命。可是为了达到目的，他不惜背叛了多年的好友，可最终还是一无所获。

    袁诚！

    他的师尊，对他有着大恩的人，方雨亭最为敬仰着又深恨着的人。便是过去了这么多年，他的手段依旧让方雨亭有种仰之弥高的感觉。

    方雨亭坐回了他的卧榻，准备静坐，可是耳边却响起了一阵嘈扰之声。

    “怎么回事？”

    帐门若飞，一名神机卫快步走来，俯身在了方雨亭之侧。

    “首领，蜀军袭营！”

    “蜀军？不是青衣么？”

    方雨亭擒住了风续帆，同时也被青衣盯上了。方雨亭本以为将风续帆关押在这偏僻的营地之中，能够暂时躲避青衣的骚扰，封锁住消息，可还是被杨羡的人给找上。

    “蜀军是怎么来的？”

    这座储存转运粮草物资的营在后，若是蜀军从石羊道来，前面的营寨应该早已经发来了的警讯。

    “暂且不知，他们数量极少，但是成员看起来都是战将。”

    “战将！”

    方雨亭惊讶一声，走出帐外的时候，附近都是一片火海。他手握青灯，登上云霄，却见大地之上，满是战影。

    蜀军的数量是很少，但是他们的战力却很强。这座营寨不过驻守了一千梁兵，却根本抵挡不住蜀军。

    火海之中，蜀军战将或握长弓，或持铁枪，或橫虎刀，或拿大锤，在梁军的营寨之中来去自如，砍瓜切菜一般，梁军的兵士甚至无法组织有效的抵抗。

    蜀军似乎没有明确的目的，似乎只想要将这座营寨毁灭。

    虽说石羊道口的一系列防御体系，在梁军雍州的战略部署之中属于垫底的层次。可是能够派往蜀国前线的兵马，都是梁军之中的精锐。便是靠后，也不会太差，可蜀军的表现也太夸张了。

    方雨亭惊诧之间，浑身兀然起了一身鸡皮疙瘩。那是一种被猛兽盯上的感觉，让方雨亭不觉得心中一寒。

    危险悄然而至，方雨亭手持青灯，立于营寨上空。

    或许对于普通修士而言，毫无办法，可是对于上到一定层次的修士而言，不过是一道亮晃晃的靶子。

    一支箭矢从黑暗之中袭来，速度之快，方雨亭便是心中有警，躲避及时，可是宽大的袖子还是被射穿了。

    经此一击，那人便再度隐藏起来，等待时机。

    “不但手段高强，人还很狡诈么？”

    方雨亭暗暗呢喃，这样的对手，无疑是让他最为头疼的。

    青灯引来云霄聚。

    方雨亭已成就大宗师，青灯一挥，一阵青色的雾气从灯纱中溢出，飘散在营寨上空，形成了一层薄薄的轻烟。

    方雨亭细眯着眼睛，底下营寨一个个人影变得具象化，他们的身体上灵炁犹如火焰一般在燃烧着。

    或微弱，或强盛，方雨亭在其中寻找着，很快便锁定了目标。

    好强大的灵炁！

    佟鼓本躲在角落之中，想要阴天上那个握着宫灯的家伙。可不知道对方用了什么手段，察觉到了他，整个身躯便如坠石一般，朝着他砸了过来。

    佟鼓连连躲避，退后了十数步，可还是受了余波，胡子被吹得乱七八糟。

    烟波消尽，周围可以躲避的建筑都变成了废墟，视野变得空旷起来，佟鼓的身影直直落在了方雨亭的眼中。

    “佟鼓！”

    方雨亭掌握桓武麾下的神机卫，对于各路蜀军将领都有着详细的资料，一眼便认出了佟鼓。

    这个在周南之战中给与梁军绝大耻辱，更是在关键时候攻破梁军本阵，逼得上将军桓彪进退无路的老将。

    对于他的修为，神机卫内部的情报体系一直无法给出具体的评价。修习弓术的军中一脉修士本非主流，没有参照，古籍之中的描述又太过抽象。

    而今日看，这名叫佟鼓的老将怕是已经成就了大宗师尊位。

    想到这里，方雨亭心中不觉有些产生了一丝波澜。以天下之大，军中一脉成就大宗师者不过四人，而其中两人便在杨羡麾下。

    “方雨亭！”

    佟鼓似乎也认出了眼前的男子，不觉得心中一笑。

    看来杨羡让他来此，果然目的不简答。不过佟鼓并不觉得有什么大不了的，嘿然一声。

    “我家主公助你承天道重立基业，八真之中有三位都在我家主公麾下。你既为承天道徒，何以不归顺，也不枉你家先师教导？”

    佟鼓大大咧咧惯了，可他的话，却是着实刺痛了方雨亭。

    “老家伙满口胡言，看打！”

    青灯点点，漫长的距离，方雨亭身形连闪，很快接近到了佟鼓身边。

    方雨亭一记鞭腿，佟鼓抬手去挡，却被震退数步之远。

    “小家伙腿功不错。”

    佟鼓在弓术上的造诣天下无双，和他拉开距离远战便是寻求败亡之道。方雨亭从一开始就没有打算让给佟鼓喘息的机会。

    一记鞭腿之后，方雨亭欺身连连几掌。

    佟鼓抬手抵挡，一时间，战况胶着起来。


------------



