第四百一十三章 魔帝之名

    天魔琴！

    便在孟玄的惊叹声中，杨羡已经坐了下来。

    天魔琴乃是当世一等一的法器，传说只有天魔能够了炼制，便是孟玄以前也没有亲眼见过，只在古籍之中见过它的描述。

    素指轻弹，琴韵流转。这本是杀戮甚重，血腥冲天的战场，却因为这琴声而变得平静，变得安宁。

    阳绝关下，一众刚才嘶吼着的蛮兽忽然像是失去了体内血液之中流淌的野性，变得驯服起来。

    “这是什么？”

    魔帝察觉了异常，他纵然拥有着血脉之中与生而来的能力，但是阅历却远远不足，根本不知道杨羡在使用什么手段。

    魔气纵横，弥散在阳绝关外，魔帝想要重新控制那一干蛮兽，让它们听从他的指令，却愕然发现，他的意志却再也无法统治兽群。

    关上琴弦渐起高亢之音，魔帝眼前，一众魔族眼前，那偌大的关隘消失了迷雾之中。

    周围变得昏暗，仿佛处于混沌之中，一切模糊得分不清。

    魔帝大惊，周身灵炁暴涨，却发现他越反抗，周围便传来一股更大的反制之力。

    唯一清晰的便是那耳边始终徘徊着的琴音。

    “杨羡，你搞什么鬼！”

    魔帝的大喝声响起，却只闻这琴音曲调婉转悠扬，仿佛横越亘古，洞穿心匪。魔帝还是第一次有着如此的感觉，身处一个密闭的空间之中，浑身上下都使不出力气。

    或者说，他周围的混沌仿佛能够吸收所有力量，无论魔帝爆发出多少的灵炁，便像是水珠滴入海绵一般，悄然消失不见。

    卡擦一声。

    黑暗破裂，混沌不再，琴声远去，取而代之的是白色的雾气与一缕阳光。

    身边云气渐生，云台天阙次第而出，层层叠叠，绵绵远去，巍峨广漠，无边无际。那宫殿之中，初时无人，后有仙真往来，丝竹乐起。

    魔帝的活动空间变大，四处走动，想要寻找出路，揪住一位往来的使者。对于魔帝这个粗鲁的举动，这位仙真却只有笑容。

    这笑容让魔帝很不适应，他一掌下去，那仙真身形四散。魔帝本以为已经杀死了他，可抬头而望，那仙真却已经捧着东西，走到了魔帝的前面。他的脸上，依旧是那不变的温和的笑容。

    这是一个陌生的环境，这也是一个让魔帝绝望的环境。他在这里，甚至不知道该做什么？

    他想要发泄，想要破坏，可这里的一切，无论他使用什么手段，最终都会恢复原样，人世界的一切规则在这里都失去了应有的效力。

    魔帝不知道在这里等待了多少时间，他在这里，却始终像是一个外人，看着这殿台宫阙之中，渐渐的变化，他却有些不知所错，始终坐在殿台之前，便如一颗年近千岁的古树，似乎融入了这个地方，快要失去了知觉一般，迟钝地感受着一切。

    崩的一声。

    便在魔帝将要彻底失去最后的知觉，一声断音响彻脑海，让他惊醒过来。

    宫殿楼台消失，云气退去，魔帝终于回到了阳绝关前。

    眼前的一切陌生而又熟悉，仿佛经过久远的岁月，魔帝再度了回到了这绝关之前。

    再度清醒之时，魔帝才发现他已经跪在了地上，而周围的魔族都如雕塑一般，一动不动。

    而那些蛮兽，与魔族不同，目光很是呆滞，但身上却与那些魔族不同，还能够感受到灵炁循环。

    “还是未能竟全功么？”

    城关之上的杨羡有些惋惜，这琴谈了一半，却因为他修为不足而不能继续下去。

    “丞相，这是我术之一脉无上法门玉楼琼音，你是怎么会的？”

    出身神霄派后改投魔极宗的孟玄此刻脸上还很是惊讶，没有人比他更为熟悉，便是他昔日的师尊罗靖，也无法修炼成这门无上秘法。

    玉楼琼音并不外传，杨羡是如何得到的？而且，以他的修为，又怎么能够参悟这门秘法。

    “这可能就是天分吧！玉楼琼音虽是秘法，可《太玄飞仙经》却不是不传之秘。创造这门绝艺的前辈将秘法隐藏于经文之中，便是你没有得到玉楼琼音的原文，只要你对《太玄飞仙经》足够理解，便能够领悟出来。”

    杨羡悠悠一语，差点没有让孟玄气死。领悟，这无上秘法是这么好领悟的么？他师尊罗靖天资高绝，可修习多年，尚不得入门。

    “杨羡，你究竟做了什么？”

    魔帝的愤怒的声音传来，随着时间的流逝，他身边大部分的魔族都已经清醒，只有少部分的魔族还犹如雕塑一般。

    回答魔帝的是阳绝关那洞开的大门，杨羡手握羽扇，走出了这座绝关。

    往着如临大敌的魔帝，杨羡手中羽扇轻轻挥舞。百辟珠闪动，一阵狂风吹过阳绝关外。那些呆滞的蛮兽重新得到了意识，却因为惧怕而远离。

    而那些犹如雕塑一般的魔族，他们体内的灵火却纷纷浮向了虚空之中，最终在杨羡上空凝聚旋转，涌入了那颗狭小的百辟珠中。

    随着灵火没入，杨羡手中的羽扇的羽毛越发洁白。而那些魔族的躯体犹粉尘一般，渐渐消散在了虚空之中。

    “你.......”

    魔帝感到一阵后怕，若是他没有清醒过来，此刻会不会也与那些魔族一样，变成风中尘埃。

    “你输了！”

    杨羡孤身一人，而他身前的魔族却是成千上百。可杨羡便是站在那里，那一干张狂的魔族却是一动也不敢动，纷纷凝息屏神。

    “我.......”

    魔帝看着身旁缩头缩脑的魔族，再看着周边已经四散的蛮兽，他此刻却是有点感到孤独。

    “好！我输了，至此之后，我魔族上下不再踏至阳绝关，我族圣城我也会让出来。不过你不要以为这件事情就算了，夏宫涅是我的魔后，我迟早会将她讨回来。”

    对于魔帝而言，阳绝关这条路他走不了，不代表他不能从其他地方进攻大周。

    杨羡摇着羽扇，看着魔帝愤愤发着誓言，却是不为所动。

    “杨羡，你给我记着，吾名东野幸。作为一名低贱的周人，我承认你是我的对手，也有资格知道我的名字。”

    魔帝临走之前，留下了这个名字，带着无尽的遗憾，远离了这座阳绝关。


------------



