第二百三十四章 一统天下

    宝成关。

    入蜀之路艰难，从散水关往南，只一条米仓道可以通行入蜀，东西皆是崇山峻岭，少有人烟。

    行至宝成关，望南则为剑阁，往西则为武平郡，往东则为周南郡。

    宝成关群山环绕，一水经流，地势险要，乃是控制周南郡的大门，也是蜀国的关要。

    周南只是一郡，却是尽得益州北部膏腴之地，也是上佳的屯兵之所。也因此，历代想要得到益州的诸侯，莫不以控周南郡为第一要务。

    若是弃周南郡而直取蜀地，那么不但为被剑阁所阻拦，更有被切断后路，全军覆灭的危险。

    天灰蒙蒙的，靳信站在高山之上，看着远方云气，有肃杀之意。

    “一夜之间，梁军便出现了么？”

    远方山野之间，雾气缭绕，却隐隐可见营寨雏形，哨塔竖立，兵士巡逻。

    靳信面色凝重，昨日晚间探报回转，梁军尚在百里之外。可是一夜之间，他们奔袭百里，还建立起了营寨。

    据靳信所知，梁军各将各有所长，可是有着这种能力的军队，怕只有郑大的坚柳营了。

    “将军，我们要不要冲一冲他们的营寨，试探一下虚实。”

    靳信点了点头，不管是不是郑大，也不管梁军是不是在故弄玄虚，他都有必有确认一下。

    “注意，试探虚实便可，不可恋战。”

    “是，将军！”

    宝成关并不是一座城寨形的雄关，而是一座东西向有十余里战略缓冲地域的天然关隘。此地南北皆山，一水经流而过，流入周南郡。黑虓军驻扎在此，依山而阻，拒水而守，建立要塞。便是十万梁军齐攻，也是一筹莫展。

    靳信一声令下，还没有多久，廖成便走了上来。作为黑虓军的主将的副手，协助靳信掌管黑虓军。

    “廖叔，怎么了？”

    “郑大送了张拜帖，邀你一聚。”

    靳信一笑，挥了挥手。

    “我虽然与他有旧谊，可此时毕竟阵营不同。不管如何，先派兵探一探他的阵脚。”

    “将军是怀疑这是郑大的缓兵之计么？”

    “两军交战，人心莫测。”

    靳信长呼了一口气，清晨山野之间的寒气吸入肺中，顿感一阵寒意，脑袋却清醒了几分。

    “廖叔，吩咐下去，全军准备好。郑大的坚柳营善守，绝对不能让他在这里站稳脚跟。我军探得虚实之后，立刻攻营。”

    “属下明白。”

    梁军营地。

    箭矢如雨，疾驰如飞。

    营地之外一个个黑虓军的兵士犹如一头头猛兽，甫一交战，梁军便吃了个亏，损失了数十名兵士。

    不得已，梁军主将只得命令全军避入营寨，以箭矢御敌。

    交战不过三刻，黑虓军便撤走了，可是留给一众坚柳营兵士的印象却是深刻的。

    以前同为一个阵营，梁军的兵士还没有觉得有异。如今敌对，他们才终于知道黑虓军的厉害。

    “这便是天下强军黑虓军么？”

    梁军主将有些错愕，不知不觉中，一个身材中等，胡子有些花白的将领走了过来，看着远去的黑虓军，目光之中有些惋惜。

    “黑虓军的前身便是当年荆州牧段恢手下的金刀营。段恢何等了得，东迫吴主，北震群雄，敢与陈士争锋。有他在荆州一日，杨忠亦不敢东顾。可惜啊！段恢一世英雄，却生了个不成器的儿子段肖，以至于基业为蔡通所夺。不过便是这样，金刀营还是留在了南阳。后来因缘际会，为靳秀所用。”

    “将军！”

    这花白胡子的将领便是坚柳营大将郑大。梁军之中，没有任何一支军队比他的坚柳营更擅长营造工事。桓武派他前来，便是为了稳住脚跟，为梁军大部队到来提供准备。

    毕竟，蜀道艰难，从散水关到这里，几乎没有什么支撑。梁军粮道延长百余里，极为不便。

    “靳秀乃是奇才，自创五虎劲，推广军中，打造了这支天下强军黑虓军，硬生生在群雄环伺的环境下，在南阳郡立住了脚跟，错灭了蔡通并吞南阳的野心。靳氏两代经营，在黑虓军中根深蒂固，影响巨大。当年靳秀归降，主公以王侯之礼相待，更不顾众人反对，将桓瑛翁主嫁给了靳信，可谓礼遇殊甚。”

    “可靳信终究是有负主公，投降了杨羡。”

    梁军主将说到这里的时候，言语之中还有些不忿。

    “是啊！我也不明白。年轻一辈的将领中，他是我最为看好的一个。靳信为何要叛？又为何要投向杨羡？难道他不知道，主公可以容忍天下任何一个诸侯，唯独容不下杨羡。我想要从他那里得到一个答案，因为我知道他并不是那种贪生怕死，见利忘义的小人。可他终究还是防了我一手，派遣这些兵士前来试探。”

    “将军一向谨慎，怎会打无准备之仗。将军真心相邀，靳信是以小人之心度君子之腹。”

    郑大叹了一口气，缓缓言道：“也罢，这一场大战，迫在眉睫。主公命我等在宝成关外立营，杨羡是不会放任我等在此站稳脚跟的。吩咐下去，加紧修筑营寨，护守水源。散水关中五万大军不日便会与我等会合。在此期间，这座营寨绝不容有失。”

    “末将明白。”

    郑大长舒了一口气，看向了远方宝成关。

    其实以郑大的想法，桓武丝毫不用理会杨羡，毕竟他们之间，隔着的是六个州的差距。桓武手握中原，得天下精华之地。只要桓武静静等待十年，修养生息，恢复民力，那么梁蜀之间的差距只会越来越大。

    南阳一败，梁军的处境不妙。在郑大心中，梁军至少要休整三年，才能恢复元气。

    蜀道艰难，对于梁军是这样，对于蜀军也是一样。杨羡想要北出中原，其实并不易。

    桓氏老一辈人对于杨羡的执念实在太重。如今整个梁军之中，一众外姓的上将其实不赞同此时伐蜀。可是桓氏将领，一如桓彪、桓仲、桓恭等人，却是一力主张竭力伐蜀，一统天下。

    “若是天佑梁军，这一次，我可能得到那个答案吧！只是主公啊！你这招真的是太险了。”


------------



