第四百五十章 心照不宣

    远方殿宇灯火辉煌，殿宇之中欢声笑语未断，气氛之热烈远超一般，甚至远远的站在殿外的宫墙的门口，也能够听到。

    夏杰书阴沉着脸，眼中泛着一股渗人光芒。

    “都办好了么？”

    孟清与鲁超站在夏杰书一旁，很是恭敬地低着头。

    “药水已经掺在了他们的酒水之中，只是奴婢不明白。这究竟是什么药水，这么重要？”

    鲁超不明白的是，这殿宇之中有着周军之中上百位的将领。这股力量，便是在修行界之中，也是一股足以颠覆的力量。

    “听说过承天道的削金丸么？”

    “难道说那个就是？”

    鲁超的脸上露出了惊讶之色，传说之中承天道教首袁诚掌握着一种秘药，但凡修士只要沾上一点，一身修为怕便是废了。

    “可这不只是传说么？”

    “可也不代表传说便不是真的。”夏杰书说着，脸上泛起一股残忍的笑意，“当然，削金丸已经被稀释到了酒水之中，可杨羡的那些爪牙喝下之后，一时间也用不出一点灵炁。这便够了。”

    说到这里，夏杰书挥了挥手，禁军的几名将领来到了他的面前。

    “听着，若是等会酒宴发生了变故，为护大王安全，立刻封锁内外，关闭宫门。没有我的命令，谁也不准进出。”

    “末将遵命！”

    这些将领都是夏杰书的属下，绝对听从于他的命令。

    “将军，方雨亭就算是清除了杨羡和他的手下，那陛下呢？”

    孟清自始至终沉默不语，夏杰书看向了鲁超，满脸都是凶意。

    “你想要说什么？”

    “若是方雨亭伤了陛下，怕蹇常侍他们不会善罢甘休的。而且，若是方雨亭他们劫持了陛下，我等该如何？”

    鲁超虽然说是担忧夏宫涅，不过这语气之中可没有一点担忧的意思。事实上，无论是夏杰书还是孟清都清楚鲁超究竟在担心什么？

    “放心，方雨亭知道该怎么做。我夏氏什么都缺，就是不缺能够坐上那个位置的人。至于蹇常侍，不过是我夏氏的一个奴才，什么时候轮到他做主了？这次之后，蹇常侍的位置便是你的了。至于黄浩，你想要怎么处置是你的事情。”

    鲁超的脸上露出了笑意，因为黑夜之中，有些让人看不清，不过他的声音之中，却透露着一股兴奋。

    “奴婢明白了!”

    皇宫之中四位中常侍，蹇常侍一人大权独揽，其下却不一样。因为杨羡和夏宫涅的关系，黄浩乃是属于四位中常侍中第二序列。蹇常侍也就罢了，黄浩对于其余两位中常侍，可是眼中钉肉中刺。

    夏杰书掌握皇宫虽然不久，可是对于这宫中的地形却是十分熟悉。这宽广深远的宫墙，对于一般人或许是天堑一般。

    可是对于夏杰书来说，要放些人进来实在太容易不过。更何况，他要放的人还是方雨亭。

    有着黑夜的掩护，方雨亭带着隐藏在镐京城中的人手轻易潜入了皇宫。

    在与一队巡逻的禁军心照不宣的交错之后，方雨亭带着人手很快便到达了那座举行酒宴的宫殿之外。

    层层宫防，对于这些潜伏在镐京城中敌军势力，仿佛是纸糊的一般。如今的这一切充满了讽刺的意味，只是方雨亭却来不及去欣赏了。

    随着方雨亭等人的接近，暗夜之中隐隐的漂浮出了一股血腥之味。

    宫殿灯火明媚，周围的人，无论是宫女、内侍还是守卫，这些阻挡在方雨亭等人面前的活物，却都已经消失不见。

    方雨亭没有弄出一点声响，黑夜之中却充满了疯狂。星空闪耀，当方雨亭等人清除完了前进道路上的阻碍，终于走上了高台之上。

    宫殿的大门敞开，宴会仍然在继续着，当方雨亭集结了数百人出现在了宫殿之前时，方雨亭可以轻易地感受到殿中那温暖如春的氛围。

    最先发现方雨亭的是守卫宫门的禁卫，还有等候上菜的内侍和宫女。

    他们不明白，这数百个凶神恶煞的黑衣人是如何来到他们面前的？以至于在最初的那一刹那，守卫殿门的禁卫都愣了一下。

    接着，才是遇到危险时候的正常反应。他们握紧了手中的武器，想要将方雨亭等人拦在门外。

    不过这一切显然是徒劳的，方雨亭将他们轻易地解决了。可随之而来的，却是殿宇之中所有周军将领的警觉。

    殿中赴宴是不能带刀的，不过以杨羡麾下那些爪牙的自负，也万不可能想到有人敢在他们聚集的时候动手吧！

    方雨亭站在宫门之外，都可以看到御座之下那白衣男子的身影。

    “杨羡！”

    方雨亭暗暗咬着这两个字，一步踏入了宫门之中。而紧随而至的是一众想要起身迎敌却瘫软至地的周军将领。

    欢声笑语戛然而断，夏杰书脸上的笑意却是越深。一瞬间，本是散乱在殿宇周围的禁军仿佛得了命令一般，如潮水一般涌向了殿宇周围的宫门，将之封锁。

    “宗石！”

    “属下在！”

    一切尘埃若定，夏杰书终于有了心思。他回过了头，看向了孟清。

    “陛下要你来解决我，不知道宗石想出了什么计策？”

    孟清面色一变，看向了夏杰书。此刻他心中惊异，或许他小看了这位虎贲将军。

    暗夜之中，夏杰书一拳挥向了孟清。速度之快，便只闻一道疾劲之声，孟清便躬屈在地。

    “你的运气很好。因为你是常虞的侄子，所以我不会杀你。毕竟，我夏氏和他之间的交易，进行得可是很顺利。”

    是他！

    一瞬间，孟清想到了许多种可能。事态的发展，或许从一开始便已经超出了他的预料。

    “将他押下去关起来，直到常氏的人来。”

    “遵命！”

    夏杰书冷漠的声音回荡在孟清的耳边，周围的禁军很快将他锁住，拖了下去。

    解决了孟清之后，夏杰书终于松了一口气，将全部的注意力都放在了宫墙之后如今有些噪扰的殿宇之中。

    “杨羡、夏宫涅，你们今夜就去死吧！”


------------



