第一百八十五章 不必在意

    篝火将熄，景瓶儿半掩香肩，轻梳乌发，盈盈的身姿恰堪一握。她站了起来，神色一如往昔，清秀中带着那种高不可攀的意味，丝毫不见不久前的婉转热切。

    洞中的气氛相当的尴尬，杨羡刚想要开口说什么，却被景瓶儿抢了话头。

    “幽燕之地，民风豪放。女子未婚之前，便与男子久私定终生，乃至珠胎暗结的有的是。”

    “你的意思是？”

    “昨晚的事情我不会放在心上，希望你也不要放在心里。不管你是杨羡也好，是王仁也罢，都与我无关。你帮我解了毒，那颗玄牝珠我就给你了。至此，你我两不相欠。”

    “........”

    看着景瓶儿这毫不在意的态度，杨羡终于明白了，那徘徊于脑海之中若隐若现的念头是什么了？

    他被人调戏了，而且是**裸的那种。

    杨羡站了起来，看着景瓶儿，脸上轻轻舒了一口气。

    “那太好了，我就知道翁主不是一般女子可比。我们现在就商量商量怎么应付这里的事情吧！想必你我都有些秘密不愿意让梁侯府的人知道。”

    看着杨羡那如释重负的表情，莫名开心的样子。景瓶儿心中仿佛有什么炸了，一股怒气涌上心头，她脸上却依旧表现得无所谓。

    杨羡在洞中上窜下跳，说着些什么。景瓶儿却是什么也没有听进去，只握紧了双拳，拼命在压制着，回想起了她师父说的话。

    天下的男人都是狼心狗肺！

    “翁主，翁主？”

    景瓶儿被杨羡这么一轻声呼喊，清醒了过来。

    “什么事情？”

    却见杨羡从手中拿出了一颗形似玄牝珠的珠子，递给了景瓶儿。

    “那妖族的大巫已经被内卫抓住了，想必挨不过典校的手段，不久之后便会招出实情。这颗珠子形似玄牝珠，你就先拿着吧！”

    景瓶儿拿过了杨羡手中的珠子，又看着他的脸。

    “若是没有昨晚的事情，你是不是早就想用这颗珠子偷梁换柱了？”

    杨羡一顿，这事还真不好回答，所幸岔开了话题。

    “翁主，想必梁侯府的内卫快要找到这里了，还有许多事情要处理呢!”

    天微微亮，神都北面的深山之中，如今满是典校的身影。桓武甚至出动了驻守神都的南北两军，为的便是搜寻景瓶儿的踪迹。

    便在这搜山检海一般的找寻之中，那两道在阳光下显得有些疲累的身影出现在了一众典校的视野之中。

    桓玢与桓璎很快便赶来了，看着那两个坐在石头上的略显憔悴的身影，当即跑了过去。

    桓玢看着自己心仪的女子如今这副模样，有些心疼，想要过去紧紧的抱住她。可是还未近前，便被景瓶儿错身拒绝了。景瓶儿的动作很微小，但是态度确实很坚决。

    桓玢微微抬起的手悄然地放下，眼前的女子还如以往一样冰冷。不知道是不是桓玢的错觉，此刻的女子，比过去还要疏远了一些。

    到是一旁的桓璎，面对杨羡的时候，却是十分热情，一个拥抱便环上了杨羡的肩膀。

    “王仁，你吓死我了。”

    却听得杨羡吃痛地喊了一声，肩膀一错。桓璎看着杨羡的肩膀上透露出的血迹，有些心疼地问道：“这伤口是怎么回事，被那些妖类打得么？”

    “啊！没事。”

    景瓶儿的目光若有若无地注视着杨羡与桓璎，看见他们两人亲密的样子，眉角不着痕迹扯动了一下。倒是桓玢，在这四个人中最为尴尬，不觉得摆起了面孔。

    “璎儿，你好歹也是梁侯府的翁主，不可如此胡闹。王仁，你们被抓走之后究竟发生了什么？”

    “那蝠妖中了飞戟，本就身受重伤，被我和燕国翁主联手偷袭。我们费尽艰辛才逃了出来，又怕遇到那妖类的同党，所以一直在躲在山中。到了天亮，听闻了典校出动的声音，才敢露面。”

    桓玢点了点头，看向了景瓶儿。

    “瓶儿，想必那些妖类还在这山中寻找机会，我亲自护送你回去。”

    “是啊！王仁。你以后不要那么傻了，你又没有什么修为，以后再碰到这种事情千万不要强出头，知道了么？”

    “璎翁主，放心吧！这个叫王仁的小子可没有你想象的那么简单。”

    留下了这么一句意味深长的话语，景瓶儿独自走在了前面，留给了众人一个孤傲的背影。桓玢跟了上去，颇有些鞍前马后的意思，可是景瓶儿却是不理不睬。

    桓璎不明所以，还在察看着杨羡上上下下，仔细周到。

    “兄长，你怎么了？”

    人马远去，神都的南北两军各自回防。这茫茫的山中只剩下了典初一两兄弟和少许的内卫。

    “这事情有些不简单啊！那几个妖类的实力你应该清楚，皆为大妖。光凭燕国的翁主和那个叫王仁的小子，有本事从蝠妖的手中逃出来么？”

    典十五面色一变，声音更是小了几分。

    “兄长，你是怀疑燕国的翁主和那个叫王仁的小子在撒谎？”

    典初一丝毫不觉得，若是他这番推断成立，将会对梁燕两国造成什么影响，只是说道：“若是他们在撒谎，又是为了隐瞒什么呢？”

    “燕国的翁主和那个王仁素不相识，他们有必要隐瞒什么？更何况，他们的确是逃了出来。总不至于，是那蝠妖发了善心，把他们给放了吧？”

    典十五说到这里，典初一也忍不住一笑。

    是的！无论怎么样，那些妖类都不可能就这样将这两个人放了。无论是对景瓶儿有所图谋，还是想要以之为筹码，都不应该是现在的样子。可正因此，在典初一看来，这件事情才透露着诡异。

    “不管如何，你回去加紧审问那名妖族的大巫，一定要从他口中得知绝地天通的秘密。”

    “那兄长你呢？”

    “我带人继续在这山中搜索。无论是生是死，我都要抓住那几个妖类，给主公一个交待。”

    便在这深山之中，典初一和典十五相背而行，各领了一拨人，很快消失在了林野之中。


------------



