第八十九章 故人之言

    神都。

    幽暗的屋子里没有一点火光，仅凭窗外一轮月光，照澈一个鬓角半已花白的老者。

    月光如水，纤尘飘飞。老者目光凝滞，只因为面前跪着的一个女子。

    两者面前只有两个人，一个身着布衣，脸上丘壑纵横，形如老农。还有一个，便是那身着素衣，头戴围纱斗笠一直跪着的女子。

    女子的面目不甚清晰，然而仅从那模糊的影子也可以判断出，她姿容不凡。

    良久，老者抬头，微微沉吟。

    “少主有什么话让你带给我？”

    那老农站在女子身侧，此时转过了身，直面这神都之中有数的人物，却是一点卑色都没有。

    “少主只是想要让老奴问一句，今日的苏哲究竟是大周的尚书令，还是梁侯府的侍讲学士？”

    三十多年前天下大乱，这座神都几经易手。而后桓武挟天子，坐镇神都。十余年来，这座城市恢复了稳定，渐渐有了昔日的几分繁华。

    桓武在前线打了败仗，却没有影响到这座城市。

    苏哲抬手，指向了那个白衣女子，“是尚书令如何？是侍讲学士又如何？”

    “若是大周的尚书令，那么这个女子便是苏府中人。若是梁侯府的侍讲学士，那么这个女子便会在不久之后染上疾病，暴毙于此。”

    老农口齿伶俐，与他憨厚沧桑的面目一点也不相称。

    “老夫明白了！”

    苏哲长长地叹了一口气，却是又陷入了沉默之中。

    屋中再度寂静，那老农也没有逼迫的打算，静默不言。

    良久，苏哲再度开口。

    “一别多年，老兄面目沧桑，我初见时，几乎认不出了。”

    “主公临终之前，遣散了我等，让我等去过些安生日子。多年来，我等分散至中原各地，也过上了些轻松的日子。务农养孙，自在田园，整日与黄土为伴，面目却是沧桑了些。”

    “那老兄是比我惬意多了。只是可惜啊！”

    苏哲笑了一声，让人摸不清其中的意味。

    “可惜什么？”

    “可惜你一把年纪，却为何还要来这神都，趟这趟浑水？你可知道这水有多浑么？”

    屋外脚步声簇簇，兵甲齐至，包围了这座小院。

    苏哲面目变冷，说道：“杨羡想要我做的，我明白。可是他小看了一个人。”

    “谁?”

    “桓武！”苏哲站了起来，看着眼前的老农，“从你进入神都伊始，桓武便已经察觉到了你的到来。”

    “你出卖我！”

    老农面色一变，两道黑影从窗外跳入，护在了苏哲身前。

    老农不再犹豫，拉着那本是跪着的女子走出了大门，却见院外早已经布满了梁侯府的兵士。

    为首之人便是桓武二子桓磬。他身边还跟着桓武手下大将桓有济。

    桓有济见着这身着布衣的老农，却是大笑。

    “听闻当年你也是杨慈手下的一号人物。来，我们过过招。”

    “济兄，不可胡闹。”

    桓磬姿容举止气度皆不凡，此刻摆了摆手，想要劝住桓有济，却哪里拦得下。

    “磬弟，这样的机会可不多得啊！”

    桓有济抛给了老农一把长刀，当即摆开了架势。

    桓有济虎背熊腰，身材壮硕，而那老农却是身体瘦弱，看起来极不相称。

    然而那老农握刀之后，却是整个人的气势都变了。他松开了握着女子的手，一步跃出，跳至空中，握刀当头斩下。

    巨大的力道从桓有济手上长刀震颤至手臂，他面色一沉，挥刀反击。

    桓有济持刀与老农战至一团。月下刀光挥舞，小院之中，只闻得刀音阵阵。

    桓有济乃是桓武侄子，年轻一辈领军者中数一数二的人物。老农籍籍无名，在刀法上却能够与他不分轩轾。

    桓有济大笑一声：“老东西，有两下子。”

    那老农一击而退，持刀冷笑：“要是我年轻二十岁，就凭你这种货色，也配站在我面前。”

    “老东西年纪大，口气却也跟着大。”

    刀法虽然不相上下，老农终究老矣。他不是杨纯那种大宗师，即使年老，也能气力不衰。

    鏖战良久，老农手中大刀终究渐渐无力，被桓有济瞅准破绽，一个反击，刀落人倒。

    桓有济一步跨出，踩在了老农身上，用刀抵住了老农的脖子。

    桓磬向前走了两步，说道：“父亲有令，若你肯归降，则可留你性命。”

    那老农哈哈大笑，笑声之中满是不屑。

    “要我归降桓武，做梦。”

    桓磬摇了摇头，有些惋惜。

    “已经过了这么多年了，时势早已经大变。这中原七州飘扬了梁侯的大旗，而杨慈现在又在哪？徐金将军当年也曾是杨纯的弟子，可还不是明白了这天下的大义，归顺了梁侯。”

    “圣人云：虽千万人吾往矣！苏哲，你忘了主公的话，我可没有。身为男儿，安侍犬彘？”

    最后一句，老农几乎是咬着牙硬吼出来的。

    “圣人让人去死的本事还真厉害！”

    桓有济眼中寒光闪烁，冷哼一声，一刀将这老农的头削了下来。人头落地，沾染泥土，脏乱不堪，只留一双雪亮的眸子还在睁着。

    “济兄，你太冲动了。”

    桓磬刚想要劝阻，可是哪及得上桓有济身上刀快。末了，只能有些可惜的说道。

    “磬弟，你就是心善。主公也是，像是这等老狗，留着干嘛。”

    “济兄，不可胡言。”

    “知道了，知道了。”桓有济打量着那个素衣的女子，“这就是杨羡用的美人计么？我倒要看看这个女子有多漂亮。”

    桓有济用刀挑开了女子的面纱，面纱下露出了一张美艳的脸庞。桓磬乍见这女子，却也是目光飘忽，不过他很快稳住了心神，眼神变得澄澈。

    “杨羡的眼光看来还不错啊！这个女子真是绝色。磬弟，不如你禀告主公，就让她跟我吧！”

    “父亲早有明言，敢以美色祸乱军心者，杀。”

    桓有济砸了砸嘴，有些不舍，随后便是一刀，了结了这女子的性命。

    “真是可惜！”

    苏哲自始至终都坐在屋子里。等到院中平静，他深吸了一口气，走出了屋外。

    “苏师傅！济兄胡闹，打扰了您的清净，弄脏了您的院子，磬在这里给他赔礼了。”

    桓磬很是礼貌地拱手一礼，便是刚才有些颟顸的桓有济也跟着行了一礼。

    “终是故人，只是他不明大义，如今落得身首异处的下场。我心不忍，二公子能否将他葬了？”

    “苏师傅仁心，磬自当遵从。”

    梁府的士兵收拾着这座院子，桓磬则陪伴在苏哲的身旁，异常恭敬。

    “叔祖父，这里发生了什么？”

    一声清脆的声音，桓磬回头，正见一个少女缓缓跑来。他神色竟然比刚才见到素衣女子时更加恍惚，甚至有些控制不住自己的情绪。

    直到少女近前，桓磬才缓过了神。

    “苏师傅，这位是？”

    “这是我侄孙女苏眉。她母亲前些日子亡故，家中没有依靠，刚从冀州乡间来投奔我的。乡野之人，不懂礼仪，冲撞了二公子了。”

    苏哲看着目光有些散乱的桓磬，脸上留下了几许笑意。
------------



