第四百二十一章 两面包抄

    梁军的六位上将军中，徐金是最为低调的一个。

    十数年来镇守神都，在桓武的麾下直接听命。用桓武的评价来说，徐金是一位中正之将。

    当然，对于自己的将领，桓武自然是尽可能进行褒扬。

    徐金昔年曾经在杨纯麾下听命，也学习过用兵之法。杨纯曾经说过，将一万名精锐的兵卒放在徐金手中和一万名刚刚学习好血杀之气的新兵是一样的。

    这话并非纯粹的贬义，杨纯的意思是，无论是怎么样的兵马，在徐金手中，效果都是一样的。他不能将兵马的优点发挥到极致，但也能够将那些新兵的劣势扼杀掉。

    梁军之中，张锐用兵猛锐，郑大稳重，诸简轻疾，赵宫凌厉，楚廉果勇，其余的五位上将军，都是能够将精锐兵种用到极致，并且能够带出一支有他们自己风格的精锐。

    不过这并不是说徐金的能力很差，相反，徐金的将才在乱世之中有尤为珍贵。

    启帝末年，中原七州的人口将近七千万，可一场乱世，中原只剩下了两三千万的人口。

    这乱世便像是一个巨大的绞肉机，每天都在吞噬着无数人的性命。

    诸侯相互征伐，每天都有军队战没，又有新的人被吸引到军队之中。最为激烈的时候，诸侯甚至拉上还没有修炼过血杀之气的青壮就直接投入了战场中。

    要知道，这雍州这十数万军队便是已经训练过一段时间，可面对杨羡手下经历过战火的精锐时，也是一边倒的战况，更不要说连血杀之气都没有修炼过的青壮了，甚至连炮灰的不如。

    而将自己的军队交到徐金这样的将领手中，诸侯们至少不用担心他会将自己的家当全部败掉。

    这来自中原的十万军队，并非梁军之中的顶尖，但也不是末流，战力属于中等层次。

    徐金之所以能够成为上将军，当然不止于此。一支一流的军队，在徐金的手中无法将之发挥出超一流的水平。不过一支二流的军队，在徐金手中却能够当一支一流的军队使。

    这也是桓磬为什么要让徐金领军的原因，他虽然不擅长行军作战，但是却对手下的将领的能力有着足够的了解。

    渭水悠悠，接连东西。

    镐京乃是雍州最大的城池，也是天下除了神都之外最大的城池。最为繁盛的时候，光是镐京一座城池，其中便有百万居民，乃是大周的西都所在。

    经过战乱，镐京之中居民的数量下降了不少，经过桓武的一番维持，如今依旧有着五六十万，数量是弦城的两三倍。

    十万梁军从镐京出，进入扶风郡内，本来可以通过水路运输的物资，因为唐大福率领的水军的骚扰，相当一部分不得不改走陆路。

    徐金很清楚梁军这方的情势，也清楚梁廷，尤其是梁帝桓磬的心思。

    便算是如今雍州近三十万军队都折掉了也无所谓，关键是尽量消耗周军的兵力。

    桓武可以带着神都所有的精锐，与杨羡对峙于仓丘。而桓磬没有这种魄力，但也不能不说他的决策是错误的。

    因为如果真的能够凭借这近三十万二三流的军队消磨掉周军的精锐，那么对于桓磬而言乃是最为划算的。之后神都与南阳两地的梁军便能够从两面包围，围杀周军。

    但对于在这仓丘前线的十数万军队而言，未免太过残酷了。

    天上一阵鹰鸣，梁军的迅鹰到了。

    “上将军！”

    “何事？”

    梁军的探校拿着讯息，急匆匆跑了过来。

    “眉国那边的守军传来了消息，有一支大概六千骑的蜀军突破了我们的防线，向东而去。”

    “向东？”

    徐金对于雍州的地势了如指掌，出了眉国便到了镐京的南郊，难道这支蜀军想要奇袭镐京？

    徐金沉思之间，随又觉得不可能。杨羡手下的骑军大部分都应该是西凉铁骑，虽然精锐，可要进攻镐京，也未免痴人说梦。雍州大部分的军力在仓丘，少部分则在镐京。只要保证这两地不失，那么蜀军最多只能抄略一番，而无法占领雍州。

    要是这六千骑真敢进攻镐京，徐金令后军回师，那么这六千骑再骁勇，也只会轮回梁军口下之食。

    不是镐京，还有什么地方值得杨羡出动这么多的军力？

    这个问题只在徐金脑海中一转，很快便有了答案。

    “商关！”

    徐金惊醒过来，座下战骑一凛，鼻子里喷出了一口白气。

    杨羡是想要用这六千骑，占领商关，切断南阳与雍州之间的联系。而一旦他的图谋得逞，那么在南阳的十万梁军怕是被困锁宛城，无法支援镐京。

    “立刻令后军回师，支援商关。”

    商关是一座纯军事用途的关隘，因为是雍州与南阳的交界，属于梁军后方，因此囤积了不少的粮草与武备。

    若是被蜀军所得，如今的梁军根本没有余力再去夺取。

    “可上将军.......”

    徐金身旁的将校话还没有说完，从后方便隐隐传来了号角之声。一名骑军扬蹄而来，吹着那致命的号角。

    “怎么回事？”

    这十万大军不可能都跟随在徐金身旁，后军是最晚出发的，还拥有着押运物资的重任，与徐金所在的中军相隔有三五十里。

    这个距离不算长，寻常的百姓可能要走个一天，可对于梁军修炼过军士而言，不过是走一个时辰的距离。若是驰援，那么速度更快。

    那前来报信的骑士很快接近，凑近了看，他的脸上还沾染着烟灰。

    “上将军，蜀贼将秦风率领骑军攻袭了我后军的辎重队，将所有辎重尽数焚毁。”

    “有多少人？”

    “属下不清楚，铺天盖地都是蜀贼的身影。”

    如果说三五十里步军要走上一个时辰，那么像是西凉铁骑这样精锐的骑军而言，不过只要一两刻钟而已。

    便在这骑兵报完了信不久，马蹄声隆隆。大量的骑军从后方而来，便在梁军戒备的同时，他们停留在了徐金中军数里处的高坡之上。

    而秦风，带着百名骑兵，更是突进到了离徐金本阵一百丈的距离。

    这已经是一个相当危险的距离，秦风骑在马上，手里拿着朱梓的那把紫缨錾星枪，刚刚搅得梁军大乱的他与徐金对视一眼，留下了一声笑音，便驾马而去。


------------

明日无更~~~

有事，rt~~~~
------------



