第五百二十三章 轻疾勇进

    少晋城北。

    四轮车前，两万掬义卒列阵而待。

    诸简站在万军阵前，看着那手握羽扇的年轻人。

    杨羡很是大胆，只带了少许人马，便到了他军营之前。如今少晋城陷，桓子陆被杀，这两万掬义卒已经成了孤军。

    进退不得，粮草断绝。

    摆在这两万掬义卒面前的其实只有一条路。

    掬义卒的前身是卢氏麾下的白袍军，而后诸简投入梁军，这白袍军中不少人都跟了过来。

    因为战力，掬义卒虽算不上桓氏的核心部队，但在梁军之中也算是第一序列的部队。

    只是，如今妖族攻破了大梁的国都，梁帝尚且在妖族的手中，各地的梁将纷纷拥兵自重。

    “末将拜见丞相！”

    诸简心中莫名地挣扎，可到了最后，他还是躬身俯首。

    那日蒋舟救了他，他即使不愿意，可在世人的眼中，诸简已经投降了周军。

    便是在少晋城中，诸将叛乱，可本应该坐镇在军中的诸简却没有出现。桓子陆身死，那么无论如何诸简都已经脱不了关系。

    仗打到这个样子，其实这两万掬义卒也没有必要再打下去了。

    鹿府、神都相继落入了周军手中，如今少晋城也丢了，这两万掬义卒已经没有了立足之地。并州南部虽然还有着些许梁军的兵力，可事实上，那些已经不重要了。

    周军既已得益、凉、雍、并诸州，兵出中原，天下大势已经改变。

    杨羡站了起来，一步一步向着诸简走来。诸简看在眼里，却莫名地有些熟悉。

    数十年前，河东之战，诸简追随卢氏，血战数万杨氏旧部之时，也曾看见过这样的身影。

    啪！

    宽厚的手掌握住了诸简的手臂，杨羡的面容之中带着些许的微笑。

    “将军不必如此！”

    杨羡握住了诸简的手臂，带着他转过身，看向了身后的两万掬义卒。

    “如今天下，异族肆虐。大好男儿，岂可同室操戈？羡已秉承天子，封诸简将军为我大周上将军。尔等在诸简将军麾下，自当同心协力，匡扶周室。”

    “多谢丞相！”

    便在此刻，两万掬义卒都跪了下来。

    杨羡一笑，转过头来看向了一旁的诸简，问道：“将军向以轻疾闻世，行军迅捷。羡想要取一物，不知将军可否取来？”

    “但凭丞相吩咐。”

    羽扇轻挥，微微轻语。诸简看向了杨羡，面色有些惊讶，随后拱手而道：“末将遵命！”

    深梧。

    夜半之时，妖帝的幕臣阁中，却还是灯火不熄。

    “如今周军已得并州，让郝虎与郝京两位蛮王各守关隘，小心应对。另外，再给他们添派粮草。”

    苏婴受到了妖帝的冷遇，最近又告兵，妖族内部的军事部署具体执行，最近都落到了荼川的身上。

    神都和鹿府归降，周军攻占并州，天下的形势骤然改变。妖军的压力大增，而荼川也不得不待在这幕臣阁中，部署军事。

    “另外，让狼台之中十万大军改变部署。如今鹿府已失，若是周军不动还好，若是动了，那么也能提前防范。如今形势已变，燕国会怎么样还在两说之中。若是他们与周军联手，那么狼台的处境将相当危险。”

    虽说如今妖族已经攻入了冀州，这座大本营的意义已经不那么重要。

    只是，那里毕竟还是妖族的大本营，妖后和大批妖族的宗室还在那里。而且，自从妖军南下，塞外大批的异族归附，甚至包括了不少的神族，都在那里。

    眼下阳翟未下，三十万周军受阻。在冀州附近，周军的兵力要弱于妖军，便是加上燕军，也是一样。

    一阵风吹来，吹散了屋中有些沉闷的空气。荼川转过身来，却见屋子的大门已经开了，而门后，则站着一道靓丽的身影。

    九尾狐苏婴。

    荼川面色一喜，笑道：“你可终于来了。”

    荼川挥了挥手，这屋中荼川的属吏都各自忙各自的去了。苏婴一来，便意味着荼川肩上的担子要轻了许多。

    苏婴的面色可一点都不好，还有些苍白。

    “苏婴大人怎么了？”

    “沉疴未愈，屋中有些烦闷。”

    “那我们去外面议事吧！”

    荼川挥了挥手，带着苏婴往幕臣阁外走去。夜风吹来，黑暗之中，苏婴悄然问道。

    “战事如何了？”

    荼川摇了摇头，说道：“杨羡动手比我们想象得还要快。如今并州各地的梁军都已经投降，五万安集军也快要到达鹿府。若非蛮王郝维还在河湟之地外，牵制住了周军，怕是现在周军的主力已经要开始攻打我军了。”

    荼川有些庆幸，说道。

    “你真的以为杨羡没有将周军的主力调来，是因为郝维的原因么？”

    “那是为何？”

    苏婴没有接茬，转而问道。

    “前些日子，陛下杀死了王越和孙炼两位大宗师？”

    “是的。那两人都是杨羡的奸细，黄鸣那数万大军便是因为他们全军覆没。陛下杀了他们，正是为我军除害！”

    “荼川大人真的以为如此？”

    荼川眉头一皱，问道：“苏婴大人这话何意？”

    “王越和孙炼不可能是杨羡的奸细。再者，说一句不恭敬的话，就凭咋们这位陛下，能够悄无声息地解决这两位大宗师么？他们之中任何一人，修为都不在妖帝之下。便是趁他们不备，仓促发难，他们也不可能没有一点还手之力。”

    荼川并不理解此刻苏婴的状态，更不明白她话语之中的意思。

    “妖帝杀不了他们，除非妖帝已经不是妖帝。”

    “妖帝不是妖帝？”

    荼川呢喃着这话语，眼眸徒然睁大。他看向了苏婴，黑暗之中对方一双眸子雪亮。

    便在此时，从幕臣阁中跑来了一个妖吏，急匆匆地说道：“荼川大人，后方有紧急军情。”

    “何事如此慌张？”

    “便在两日之前，周军与燕军联手，六万骑军奇袭狼台。我军措手不及，连连败退。如今狼台已失，血池被毁，一众大巫皆丧周军铁蹄之下，十万大军死伤殆尽。镇守狼台的大将六齿也下落不明。”

    荼川心中惊骇，看向了苏婴，却见对方闭上了眼眸，言语之中滋味莫名。

    “试观我族临危日，不异桓氏受逼时！”


------------



