第三百三十五章 灭魂大阵

    随着那剧烈的爆炸声响彻，大股的梁军重甲也开始出现在了主帐周围。

    鬼卒守在外侧，已经开始与重甲交锋。可鬼卒的数量毕竟不及梁军重甲，很快便显现出劣势。

    鬼卒本就不擅长阵列，只一接触，便被梁军重甲冲得不成样子。更遑论桓恭麾下百名战将，虽然分散在各地，又因为储存匣炮的帐房着火引得大乱而分散，可也总有二三十在主营周围。他们各执兵器，冲入鬼卒的队伍之中，如入无人之地，最近得离杨羡不过十数丈。

    杨羡却不着急，甚至还有心情拿着那把焦黑的扇子扇风。

    此时正值夏夜，梁军营寨正是火气，主帐附近更是炙热无比。

    桓恭与杨检修为高深，可也不是雕塑，感受不到冷热，此时形势大利于梁军，可杨羡不慌不忙，这副模样实在让人讨厌。

    杨羡切入了梁军中阵，又不知道用了什么方法弄出了这些怪物，打了桓恭和杨检措手不及。可随着时间的流逝，梁军兵力集结，杨羡突入所占据的优势已经慢慢被消解。

    寻常的兵器无法伤到鬼卒，可梁军重甲久经血战，最不缺的便是攻伐的手段，很快便适应了与鬼卒作战的方式，从开始的局部弱势缓缓调节，在寻找对付鬼卒的方法。

    时间不利于杨羡，可利于梁军。便是拖个几天几夜，梁军也完全不在乎。

    身形巨大的九头鬼王手持巨斧与那比手掌雷鸣的青面鬼王便护在杨羡之前，桓恭与杨检两人不敢妄动。

    一者时间利于他们，桓恭与杨检自然知道。二者他们搜集不少有关于杨羡的情报都表明，他修为虽低，起码与在场两人相比是这样，可是手上不乏炼器，战力便不能以修为高低来衡量。

    杨羡所拥有的炼器，绝大多数来自当年袁诚的私藏。袁诚身死之后，尽为杨慈所得。

    对于这些，桓恭尚没有多少感觉，可是杨检却是亲自看见过的。

    袁诚可谓天纵之才，在星之一脉历代大宗师中，可以堪比几位创脉祖师。袁诚在炼器之上的造诣更是数百年来无人可及，又好收藏历代名家的炼器，藏品的价值可想而知。

    杨慈当年得到袁诚的藏品之后，便秘而不宣，想来这些炼器最后也是跟着杨忠进入蜀地。

    毕竟，有着杨纯在，天下修士可没有几个敢打这些炼器的主意。

    桓恭面色警惕，杨检心有顾忌。他们在刚开始发现不能速擒杨羡的时候，便放慢了手脚。可他们如此，并不代表所有的梁军都跟他们一样，见得深远。

    一名冲破了鬼卒束缚的梁军战将，手持长枪，枪尖通红，似乎也是一件炼器。他眼见杨羡身后空虚，以为是难得的良机，便直直而来。

    这名战将学得是军中一脉最为常见的杀伐之术龙渊枪。

    军中一脉最长见的兵器便是刀与枪，所以军中一脉的杀伐之术也常与这两种兵器有关。

    龙渊枪便是其中之一，血杀之气附着，至大成者每用之常伴龙鸣声起，灵炁显化龙形。龙渊枪是最为常见的杀伐之术，但却是威力绝伦。

    这名战将的杀伐之术显然已经修炼到了一定的境界，他处在夜空之中急速而来的身影隐隐可见龙形。

    阵风起，这名战将飞至，长枪直指杨羡，却见得杨羡身后，缓缓凝聚了一道青色的巨影。

    力士出，粗壮的手臂一把握住了枪尖，便在这龙渊枪的冲击下，手上的皮肉具化，露出了青色的骨头。

    对于常人而言，这将造成足以致命的伤势和巨大的痛苦。可这力士面色却是丝毫不变，只待这战将力尽，力士一抽长枪，带动了战将，扬起了另一只手，一拳打了过去。

    碰的一声。

    劲风崩裂，这名战将被巨力轰飞，又重新落到了战阵之中。只是这一次，他没能站起来，大量的鬼卒涌上，用爪将那战将顷刻分尸。

    手段残忍，便是以梁军见多识广，也是少见。

    不过更诡异的是，梁军战将那具残尸并没有就此消停。一名长着巨角的怪物不知何时冲破了梁军重甲的阵列，从远处而来，在一众鬼卒惊惧的目光之中，走到了那名战将尸体之旁。

    也不知道用了什么方法，那具尸体之上浮现了一缕残魂，被那巨角怪物吞食了空中。

    可更诡异的是，没用多久，在桓恭与杨检视野之中，那巨角怪物身旁便又缓缓出现了另一名怪物。

    这怪物的身躯比巨角怪物要矮了许多，又比一般的怪物要高上不少。幽色似琉璃的身躯上肌肉隆壮，头颅怪异。他并不像一般的怪物一般用手爪对敌，手中握着一柄幽色的长枪。

    “这是什么？”

    桓恭大惊，心中惊惧，因为接下来他发现，那名握着长枪的怪物对敌之时，枪法与刚才那名死去的战将相似。

    这怪物的枪法虽不复龙渊枪的威猛绝伦，也用不出血杀之气。可对于桓恭和周围的梁军来说，已经足够诡异。

    杨检却是冷眼旁观，他执掌解牛卫多年，论情报的搜集的能力比桓恭要高上不少。他发现，有着那名执枪的怪物带领，周围的小怪物要比刚才更有秩序。

    他看向了杨羡，眼中寒意更甚。这些怪物战力不俗，而且似乎能够以战养战，这便是杨羡的依仗么？

    鬼王需要达到玄冥之境的妖魂炼造，可是普通的鬼卒并不需要，仅仅需要魂魄强韧到一定的程度。

    鬼王能够转化鬼卒，而鬼将便是鬼王之下统领普通鬼卒的次一等序列战力。鬼将没有鬼王那么强大的能力，但却能够统摄普通鬼卒，也能转化普通的鬼卒。

    见识了鬼卒的威力，杨羡现在终于明白了鸠羽说那四名神子的神器可挡十万大军的意思了。

    这无字书能够强化鬼卒的能力，似乎是专门为鬼卒这一神机术的造物而炼造。想象一下，若是扶雨隐伏不出，利用这无字书缓缓转化鬼卒。

    便是炼造鬼王的材料不易寻找，可也经不过时长日久的积累。扶雨的麾下便能够拥有一支鬼卒大军，用在关键之时，能够打得人措不及防。

    杨羡并不相信这无字书能够无限容纳鬼卒，鬼王和鬼将转化鬼卒的数量和种类肯定也有着限制。不过便是只能转化一万鬼卒，也是一支足够引人重视的力量。

    一本无字书尚且有如此威力，那么其余三名神子的神器呢？更何况他们身上还有着神皇掌握的第九识碎片，若是给他们时间，或许这几个神子所造成的威胁会远超于其余的异族。

    杨羡不禁深思，却见得一旁桓恭似乎想起了什么似的，大吼一声。

    “灭魂阵！”


------------

今日一更~

rt~~~~
------------



