第四百九十六章 是非之地

    盛干湖北部。

    妖军与梁军在这块区域对峙，妖军数量虽多，但是梁军早已经占据了地利。一时间，两军在这快地域僵持了起来。

    草地之上，营帐连绵。王帐之中，乌昊正与他的两位幕臣在研究着一张地图。

    此刻在盛干湖南部梁军的部署图。

    在乌昊面前的这张军事地图，内容详尽，梁军的兵力部署、粮草储存、各个营寨的器具兵械数量，上面都标注的清清楚楚。

    只是，便是已经得到了这张梁军的军事部署图，乌昊也不得不惊叹一声。

    “郑大不愧是梁军的上将军，便是此时我等已经知道了梁军的虚实，可要攻破他布置的营房，怕也是会损失惨重。”

    “陛下，郑大以善守闻名，他麾下坚柳营更是天下强兵。此时他已占地利，我军若是要强攻，的确不易。”

    荼川微微拱手，便看向了一旁的苏婴。事实上，这张地图便是从她手里拿过来的。

    “我们只有让郑大主动出击，才能获取最大的效益。毕竟此时杨羡便在河湟之地，我们若是和梁军拼得两败俱伤，他一定会趁势拿下鹿府。所以，我们要跟他比快。”

    苏婴摇了摇头，说道：“这怕是不易，郑大是不会轻易出击的。他知道梁军在数量上的劣势，所以才会在盛干湖早早布局。”

    “那梁廷内部呢？”

    荼川说得很是隐晦，不过意思再清楚不过。苏眉如今是大梁的太后，能够轻易知道所有大梁内部的核心机密。让苏眉去想办法，再由他们配合设局，将郑大引出来。

    荼川知道苏眉是苏婴的心结，不过此时苏婴却没有表现出来那么抗拒。

    “姐姐固然已经当上了大梁的太后，可一应的军事，都由桓彪、桓仲经手。他们两个都是沙场宿将，不可能看不出盛干湖的形势。”

    “那么便想办法除去他们两个！”

    乌昊一笑而道，打破了这帐中的僵持之状。

    “陛下的意思是？”

    苏婴看向了乌昊，问道。

    “桓仲在外，可急取。桓彪在内，可缓图。此一战关系着我族的大业，只要灭了眼前这近二十万梁军，那么我等便可进取惊月关，进入幽州。荼川说得不错，郝维此刻正在河湟之地北，以十万军力牵制着周军。我们只有做得比杨羡更快，才能够占据有利的态势。夺梁而立足中原，灭周则称霸天下。”

    “臣等明白。”

    深梧城外，苏氏小院。

    身为四位顾命辅臣之一，也是在苏哲之后苏氏威望最高的人，苏闻此时则躺在葡萄架子之下，悠闲地享受着午后的时光。

    “妖军此时急攻郑大的营寨，前线压力很重，苏大人还真有闲心啊！”

    调笑的声音传来，苏闻睁开了眼睛，阳光有些刺眼，来者走到了他的面前。背光之下，苏闻看不清他的面目，只是这声音，他却很熟悉。

    “常汾兄，你怎么有闲情来我这？”

    常虞投向大周后，大梁这边常氏一族便由常汾掌控。不过与苏氏不同，常氏的地位自此可谓是一落千丈。这些年来，陆续有不少的常氏子弟投向了大周，而常汾在梁廷之中便更加尴尬。

    “自然是来看看你这位顾命大臣了。”

    苏闻一笑而道：“常汾兄，不要告诉我你看不出现在的情势。大梁这条船已经不是那么安稳了，赵烨那个老家伙都已经躲得远远的了。你以为我愿意当这个顾命大臣，在这是非之地瞎搅和么？”

    听得苏闻的话，常汾悠悠一叹。他们本就是多年的好友，也曾一起在桓武麾下共过事，此刻常汾也没有什么隐瞒的。

    “幼子登位，壮妇垂帘。诸桓秉政，异族祸乱。桓氏那帮人将这深梧城搅得是乌烟瘴气。苏闻兄啊！你就没有想过该如何抽身么？”

    常汾有感而发。因为常虞和孟清的事情，桓氏一族对于常氏的排挤程度仅在羊氏之下，常汾这些年的日子并不好过。

    苏闻看了一眼常汾，说道：“你常氏不早就抽身了么？我听闻不少的常氏子弟都前往雍州，投在了杨羡的麾下。如今，你倒是还有心情来劝我？”

    “我已经辞官了，桓氏那帮人怕是巴不得让我离开，免得碍他们的眼。你我多年交情，临别之际，我也不得不劝你一声，早点离开这个是非之地吧！”

    “我也想啊！”苏闻一叹，说道，“只是我族中那些小家伙，他们并不甘心就此离开权力的中心，还幻想着与桓氏共享天下呢！”

    “是啊！苏眉现在是大梁的太后。不过我总觉得这个女人有些不太对劲，先帝临终之时，曾秘诏洛侯桓珝进入行宫，这件事情不少人都知道。可是结果却什么都没有发生，你不觉得奇怪么？”

    “你的意思是？”

    “以先帝的性格，在临终之时，召见洛侯，不是为了杀他，便是为了传位于他。可是两者都没有发生，赵烨自此之后更是躲得远远的。若说这其中没有发生什么，那才有些不可置信。”

    苏闻经过常汾这么一提点，却是想起了什么似的。

    “难道......”

    苏闻觉得有些不对，看向了常汾，眼睛一眯。

    “常汾兄，你这次前来，怕不只是为了来劝我的吧！”

    常汾一笑，拱手一礼。

    “苏闻兄啊！眼下大梁这条船还没有沉，只是波涛却由内而起。你苏氏所有人现在都在这条船上，未免不智啊！”

    苏闻站了起来，对着常汾还了一礼。

    “受教！”

    常汾一笑，转身离去。苏闻看着他的背影，已经隐隐察觉了他的来意。

    便在常汾走后不久，苏闻将他的管家招了过来。

    “哲兄生前的遗物，现在都在哪里？”

    “都归拢到了偏屋之中，堆积在了一起。”

    “带我前去看看！”

    苏闻想起来了，便在苏哲自裁之前，曾经跟他说过一句话。若是将来苏氏面临着重大的危机时，不妨回头看看。别人不清楚，可是苏闻对于苏眉这个侄孙女的来历，却是十分疑惑的。

    因为他知道，这个侄孙女早在幼时就已经病逝了。

    此后，这个早已经病逝的侄孙女便在冀州乡间生活了十多年，直到那年进京。


------------



