第三百六十五章 熙熙攘攘

    长县，长水码头。

    船只静摆，甲士肃列。一箱箱军备物资正从马车上卸下来，准备装运到货船上。

    桓子善站在码头之上，清点着物资。与一众梁军兵士相比，桓子善的个头并不高，稚嫩的脸庞犹如少年一般。

    若是不说，没人会将之与梁军大将联系起来，只会以为是乡间求学的士子。

    周南之战前，梁军上将军张锐攻下虢亭，凉州军与梁军之间关系便相当紧张，桓子善也一直率军驻守在凉州边境。可自从桓武与朱梓和议，互通关市之后，边境紧张的局势便缓解了许多。

    桓子善麾下的两万军本是神都北军之中的精锐，为了以防万一留守在凉州边境，如今局势缓解，自然准备撤回。

    本来在梁军的计划之中，桓子善所部将会通过溍水直接转运到镐京，回神都调防。

    可是便在一日之前，桓子善得到了镐京发来的警讯。

    蜀军叩边，黑虓军大将靳信进逼散水关，靳信急令桓子善所部前往支援。

    桓子善接令之后，一日之间赶了两百里路，到了长县，准备从水路前往仓丘。

    长县是雍州西陲的大县，也是交通枢纽。从长县沿长水而下，能够直达仓丘。

    仓丘城位于渭水北岸，与长水交汇之地，乃是雍州最为重要的一座军事重镇。

    蜀军若得散水关，大军北上，那么城防坚厚的仓丘城便是一个绕不过去的点。

    自从凉州与魏国互市之后，不少的雍州的商客都通过长县这么一座交通要地，前往凉州，换取蛮兽毛皮和荒域来的稀有特产。

    平时这长水码头之上商客云集，可此时梁军的调兵文书至，长县的县令立刻封锁了下辖的七座长水码头，为桓子善所部所用。

    如今这码头边缘，只见稀稀落落的行人。因为长水不能通行，所有准备前往雍州的商人不得不推迟行程。长县的各处客栈也因此变得爆满。

    众人议论纷纷，都在猜测发生了什么？

    不管此刻长县有多么熙熙攘攘，码头之上的桓子善却很是平静。他清楚长县之中一众商人乃至百姓的状态，也清楚蜀军寇边的消息瞒不了多久。

    接下来，若是蜀军扩大战事，那么长水和渭水将会被梁军封锁。这样一来，这些商人想要回雍州，那么怕是要拖上很久时间。

    面上平静异常，指挥从容得定，桓子善乃是梁军年轻一辈之中最善守御的将领，与桓有济齐名。

    可别管外表多么镇定，桓子善的心中总是有些忧虑的。因为擅长守御，桓子善才清楚此时雍州的局势不容乐观。

    梁军经过周南一败，二十余万精锐损失惨重，此刻正是青黄不接的时候，桓武却又下令建立上犀骑。

    为了开拓河湟之地，大量抽调的物资尚且不算，又从雍州抽调了五万军力，整个雍州的梁军的势力都被压制到了一个快要崩盘的程度。

    虽然桓子善并不明白桓武为何如此急切，可也从中嗅到了一丝的危机。桓子善曾经上过本给桓武，建议延缓建立上犀骑，可最奏本终却是石沉大海，神都那边杳无音讯。

    可终究危机还是爆发了，杨羡并没放过这个机会。便趁着秋收这个重要的时节，一万黑虓军毅然北上，攻打散水关。

    而桓仲给他的命令则让桓子善怀疑，前方的局势已经相当恶劣。桓仲没有让他进入仓丘之后，驰援散水关，而是让他进入仓丘之后，整顿军务，清点物资，固守待援。

    似乎桓仲已经了料定，散水关一线的梁军挡不住蜀军。

    天上一声鹰鸣，梁军的讯鹰在天际盘桓，悄然落在了桓子善的臂铠之上。解下了竹筒，桓子善手臂轻轻一扬，讯鹰拍打着翅膀，重新飞上了天际。

    桓子善从竹筒之中拿出了情报，打开一看，眉头紧皱。

    局势比他想象得还要恶劣，靳信用了三个时辰便破了散水关。而夺下散水关后，靳信没有选择固守待援，而是主动出击，击溃了数支驰援散水关的梁军部队。

    黑虓军攻势之猛，进入了雍州之后，连夺三城。照这个速度下去，蜀军要不了两日，便能够到达渭水南岸，兵围仓丘了。

    仓丘若失，梁军在雍州西陲再无屏障，关中腹地尽在蜀军兵锋之下。有了仓丘这座军事重镇，蜀军可顺着渭水，一路打到镐京。

    “加快速度，明日天黑之前，必须到达仓丘。”

    桓子善一令而下，心中却是越加的着急。虽然他心中确信，凭借着仓丘城中的军力和险要地势，蜀军不可能在短时间内拿下。他有着充足的时间赶到仓丘，并且组织防御，可终究心中存了一份慌乱。仓丘实在太过重要，也不容有失。

    从散水关往北，进入雍州境内之后，地势突然开阔。

    雍州千里平原，由渭水一分为二。黑虓军数战，如今中地郡南部的梁军已经组织不起有效的防御。

    站在高高的田垄之上，入目便是金黄色的粟海，靳信挎着长刀。刚刚经历了一场血战的他，盔甲上还残留着一股烽烟味。

    “将军，我等已经收拢了梁军的物资。依照这个速度，怕是不用一月，我军便能够直达镐京了。”

    麾下的将士脸上有着喜意，可是靳信却是摇了摇头，一双眸子仿佛要洞穿一切一般。

    “这不过是桓仲老贼的轻敌之计，他知道雍州此刻军力良莠不齐，难以照顾周全，所以主动收缩防线，从散水关一线收拢到仓丘一线，将中地郡渭水之南的地域丢给了我们。若是我们就此大意，进攻仓丘，怕是会吃大亏。”

    “那我们要等待主公的援军么？”

    靳信摇了摇头，说道：“不用，将我军的战线推至渭水南岸，并准备渡河的浮桥与船只。”

    “将军的意思是？”

    “凭借我军现在的军力攻不下仓丘，但不妨让梁军以为我们要攻仓丘。后方发来消息，杨平率领五万长策军已经从宝成关北上，要不了几日，便能与我军会合一处。”

    “属下明白了！”

    “我倒要看看，如今这梁军之中，可还有豪杰在？”

    靳信一笑，悠悠而道。


------------



