第三百六十七章 悬而不决

    神都，梁侯府。

    桓武坐在厚厚的麂皮垫子上，闭着眼睛，耳边则是一众梁侯府的属臣的声音。

    蜀军寇边，靳信连夺梁军八城，至渭水南岸。其后，秦风率领三千八百余西凉铁骑渡过渭水，游击百里，无人可挡。

    杨平率领五万长策军已出散水关，蜀军的主力已至，却没有急着攻城，而是将渭南之地的粮草洗劫一空。

    此刻雍州的局势危急，所幸仓丘未失，雍州的梁军主力尚存。神都之中，尚有十余万大军，能够动用的人马怎么也能够凑出十万。

    雍州是肯定要救的，可问题是这个统军的人选是谁？

    无论桓磬还是桓珝，亦或者是桓珩，都想要这个位置。

    蜀军寇边，梁国危急，谁能够得到这个统帅的位置，从某种程度上说，谁就是梁国未来的继承人。

    半个时辰内，他们各自所属的势力，为了这个统帅的位置，争夺不休。

    若是换了以前，对于这样的争吵，桓武早就不耐烦了。可现在，他出奇得安静，听着各方冠冕堂皇的理由，心中没有一点的波澜。

    “这一次，我去！”

    桓武淡然地说出了这句话，在场所有的人都安静下来。桓武状况在场的属臣都看在眼里，便是梁侯府的炼药师秘而不宣，可是桓武急剧衰老的肉体，谁都能够察觉出异常。

    此刻，梁侯府的世子之位却是悬而不决。

    “主公，您沾染了风寒，不宜长途行军。区区杨羡，我军之中择一上将便可阻挡。”

    赵业从队列之中走了出来，委婉地说道。赵业不是担忧桓武能否阻挡杨羡，万一桓武在行军途中有个万一，那么这神都，怕是立马要大乱不可。

    在赵业看来，蜀军寇边终究是外患，只要仓丘不失，那么蜀军便无法东进。可蜀军对仓丘围而不攻，无疑是想要引神都的援兵去救。这千里之域来回奔波，耗时耗粮，杨羡明摆着想要消耗梁国的国力。

    听了赵业一言，桓武一笑。

    “些许风寒，又能如何？我还没有老到提不动刀枪的时候。这一次，珩儿随军与我一起去吧！”

    “多谢父亲！”

    桓珩当即跪了下来，面带喜悦之色。与面带失落的桓磬、桓珝不同，桓珩纯粹是对行军作战，建立战功感兴趣，更想要与当世强军一较高下。

    “赵业留下来！其他人都下去吧！”

    桓武一言，一众梁侯府的属臣与桓武的三个儿子都退了下去。

    “我的状况瞒得了他人，却是瞒不了你。先帝崩逝，天下大乱，各路诸侯起兵攻入神都之时，你便已经跟随在了我的身边。你我相交三十载，我有一个问题想要问你。”

    屋室空静，桓武的声音缓缓响起，回荡在赵业的耳边。

    以赵业之智，又怎么会不知道桓武想要问什么？赵业不语，只待着桓武将这个足以关系到大梁存亡的问题问了出来。

    “你以为桓磬与桓珝，谁当得这世子之位？”

    这是一个送命的问题，因为桓武无论问谁，都或许是在试探。

    赵业拱手而道：“主公的心中其实早已经有了答案。”

    桓武一笑，看着这位多年老友，暗道这厮的滑溜的性子这么多年都没有改变，反而愈久弥深。

    “他们两个，都还嫩着呢！便像是这一次，他们只知道争权夺利，却全然忘记了其中的风险。”

    “雍州毕竟有桓仲将军在，他老成持重，应该能够稳住局势。便是两位公子经验尚浅，神都城中还有徐金在，主公又为何要亲赴险地呢？”

    赵业的话语之中，有着很深的担忧。

    桓武摇了摇头，笑道：“因为对面的人是杨羡，光凭这个名字就够了。”

    桓武很是坚定，一双眸子之中，仿佛燃烧着熊熊的火焰。

    “这天下局势，风云变幻。三十年前，谁又曾料到我一个小小的校尉，能够到如今的地步呢？当初神都动乱的时候，你我身边不过千余兵马。前面是那一个个强大的身影，而我们只能躲在后面，远远地望着他们在舞台之上粉墨登场。”

    渭水大战，诸侯并起。千里之域，尽燃烽烟。那是大周帝国在滑入深渊之前最后的喧嚣，而那时的桓武，便如一个过客。

    看着桃林之塞，一万陶阳卒与三千奎狼营血战多日，杀意映红了天空，鲜血染遍了大地。到了最后，那个嚣张了一世的徐士不得不认输，引军而退，走得是那么豪气干云。

    徐士临走之前，当着一众跟随他的小诸侯说的话，桓武至今都记忆犹新。

    “我本以为杨孝德籍父之名，今知大谬。我一万陶阳卒打他三千奎狼营，多日不见胜负，便已经是输了。这天下，我不与他争了。”

    而后，桓武依旧看着。

    看着杨忠战卢氏于河东，看着杨忠败段恢于商水。桓武看到这两位纵横天下的豪杰当初是何等的意气风发，也看到了他们身后的霸业是如何烟消云散。

    看着数十万诸侯的军队在那道年轻的身影之前，勾心斗角，止步不前。

    “渭水大战！哈，至今想来都让人心血沸腾。可如今，杨忠、段恢、卢氏、陈士.......这一个个身影又到哪里去了？”

    桓武说到这里，心中激动，胸腔起伏，声音轰然放开。

    “他杨幼庵又到哪里去了？”

    “主公！”

    看着这样的桓武，赵业低声而话，想要说什么，却不知从何说起。

    桓武低下了头，一双目光都满是血光，充满了侵略性，如狼一般。

    “正因为我们一步步走来，才知道眼前的大梁来之不易。当初我们立足神都，卢氏、段恢、陈士谁都没有把我们放在眼里，为了争夺中原，他们相争不休，可最后又怎么样？杨羡便如当初的我，只要给他一点空隙，他便会毫不犹豫地撕开一道巨大的口子。”

    桓武的语气放缓了起来，吸了一口气。

    “桓磬、桓珝，不是杨羡的对手。时间终究在我大梁这里，而我也不会给他任何的机会。”


------------



