第一百三十八章 心甘情愿

    “蜀军来了，杨羡带着兵马离城不到十里了。”

    桓子从急促的脚步声传来，见到屋内的情形时，却是一愣。

    因为他的身份，包围靳信府的兵士不敢阻拦。可桓子从却万没有想到，眼前居然是这么一副景象？

    段兴就躺在地上，失去了声息，屋中还有着十几具内卫的尸体。屋中，黑虓军的将领和其余的将领泾渭分明。还有一个桓子从不曾见过的老头和一个特别的将领。

    说是特别，那是因为那个将领手中握着的兵器桓子从认识，寒光。

    怎么会在这里？桓子从一时搞不清楚状况，想要上前去询问，却被门口的梁将拦了下来。

    这么快么？

    靳信现在很犹豫，即使他现在心中已经有了八、九分相信，可依然无法做出决断。因为这不止是他一个人的事情，他的身后，还有着三万的黑虓军将士。

    此刻他们的家眷都在宛城之中，若是要做出决断，便意味着要与以往的一切做个了断。此时黑虓军的将士因为义愤，跟随在他的身边。可是冷静下来之后，他们会不会后悔？

    靳信不知道，所以也无法做出决断。可是他做不出，有人却在逼他们做出决断。

    桓子从本来不知道发生了什么事情，可是从身边的将领口中听说之后，大骂道：“靳信，叔伯们说的不错，你果然是养不熟的虎崽子。枉费主公这么厚待你们，你们这些黑虓军的逆贼，早就和杨羡勾结在一起，想要图谋南阳。可惜主公当初没听魏主簿的话，将你们这些逆贼都杀了。”

    蠢货！

    桓子从身旁的梁将心中不约而同的产生了这个想法。刚才的局势本是僵持，娄敬和千窟洞主虽然来了，可是他们看得出来，黑虓军与这两人不是一路的。

    可是桓子从几句话，却彻底改变了局势。

    不光是靳信，便是他身后的黑虓军将士，听说桓武曾经想要将他们尽数诛杀，心中生寒，之后却是怒火中烧。

    “哈哈哈哈哈！”

    靳信一声长笑，发丝凌乱，眼中血丝密布，眼神却是十分坚定。

    “今天我靳信就反了又如何？”靳信亮出了手中长刀，大吼一声，“诸将，可愿跟随我，杀尽梁贼。”

    “愿遵少将军之令，杀尽梁贼。”

    铁血赤胆，一众黑虓军将士念靳秀恩义，又想着桓武伪诈，同声大喝。

    杀气弥漫，靳信看着桓子从，眼中尽是怒火。

    “诸位兄弟，念我们曾经同袍作战。只要你们肯缴械投降，我靳信便放你们一条生路。否则，杀无赦。”

    一众梁军将士互相看了看，却听得桓子从在后撺掇着。

    “给我上，现在我军上千的士兵包围了靳秀逆贼的府邸，你们怕什么。杀了靳信，我禀奏主公，给你们加官进爵。”

    还真有几个梁将被撺掇，想要擒杀靳信。可是他们却连靳信的刀锋都没碰到，即被诛杀。

    桓子从慌了，他还想要让人攻杀靳信。可是两旁的梁将却还哪里敢上，纷纷避让，与桓子从保持了距离。

    靳信走到桓子从面前，衣甲染血，仿若修罗。

    “你...你要做什么？”

    “让你先走一步，九泉之下，替桓武找个好位置！”

    一刀挥下，桓子从想要向后逃跑，可是连门槛都没有跨过，便倒在了血泊之中。

    靳信看向了周围的梁将，他们应势都跪伏在了地上，不敢一言。

    冲天的号角声响彻，这声音说明蜀军已经离得很近了，守城的军士在向城中示警。

    “少将军，我们现在怎么办？”

    黑虓军的将士看着这凌乱的屋子，问道。

    靳信瞥了一眼在旁一直没有说话的娄敬两人，闭上了眼睛。到了这一步，靳信和黑虓军的将士都已经没有退路了。

    “开城门，迎接丞相！”

    马小翠看了一眼身影匆匆的黑虓军将领，又看了一眼倒在血泊之中的桓子从，不觉失笑，有些无奈

    他们还没有动手，靳信便准备投降了，事情顺利的超乎想象。本来在他们的计划之中，靳信也不该在这个时候投降啊？

    这都是什么事情！

    不光是马小翠有些懵，便是跟随在杨羡身边的秦风、韩不负等人，见到那洞开的穰县城门，心中也是起了疑惑。

    “主公，会不会有诈？”

    杨羡坐在四轮车中，轻摇羽扇，一言不发。城中，娄敬发出了信号，表示事情已经成功。

    城门口，靳信带着一众黑虓军的将领出城献降。

    此时黑虓军已经掌控了整座县城，剩下的梁军也已经处在控制之中。

    甲士威武，步伐齐整，虽是投降，可军威犹在。

    “丞相，我等误入迷途久矣。我等黑虓军士，至此之后愿跟随丞相，诛杀桓贼。”

    “愿跟随丞相，诛杀桓贼。”

    “愿跟随丞相，诛杀桓贼。”

    “愿跟随丞相，诛杀桓贼。”

    兵士三呼，声威震天。杨羡看着跪伏在身前的黑虓军士，缓缓站了起来。他听得出，这些黑虓军士口服，心却未必服。杨羡走到了靳信之前，将他托了起来。

    “诸位将士请起。”

    甲士树列，由静至动，看不出一点差异，混如一体。

    “诸位将士愿意弃暗投明，羡心中既喜又忧。喜的是有诸位将士效命，便离北伐中原，救天子于水火的目标又进了一步。忧的是诸位将士虽然投效我军，可是家人却还在桓贼手中。羡又怎么能够见诸位骨肉分离，妻离子散。”

    杨羡声泪并茂，说至动情之处，语中悲意，跃然而出。

    “丞相！”

    靳信与一众黑虓军将领万没有想到，眼前的杨羡第一个考虑的不是这座城中有多少钱粮，多少兵士，多少军备，而是在关心他们的家人，当下便十分感动。

    “事情宜早不宜迟。趁着此刻周围的梁军都没有反应过来。羡愿意随诸位将士，共赴宛城，将诸位将士的家眷从桓贼手中救出。”

    此时桓仲率军追杀楚军，离宛城已经很远。穰县离宛城不过百余里，黑虓军若是急行，一日便可至。

    “愿为丞相马首是瞻。”

    黑虓军一众将士再度俯身，这一次，却是有些心甘情愿。


------------



