第四十八章 渴仰之思

    温暖的阳光照进木屋之中，清晨独有的清新气息传来，叶青青睁开了眼睛。

    身上的伤势很重，叶青青感觉自己的身体有些沉。等到她从榻上坐了起来，映入眼帘之中，却见一个男子就坐在不远处。

    杨羡捧着一碗白米粥，哧溜哧溜地吃着正香。桌上两盘小碟，里面还放着一个白煮鸭蛋和些许咸菜。

    “哟，醒了！一起吃点?”

    叶青青脸色一变，如临大敌，一下子翻身站了起来，却是因为身上重伤未愈，膝盖一酥，又跪了下来。

    “这是哪？你想要做什么?”

    “你自己家都不认识么？”

    杨羡放下了碗，转身看向了跪着的叶青青。从这个姿势看，实在有些羞耻。叶青青一双手撑着床榻，秀发垂下，迈着八字腿，就像是一只嗷嗷待哺的小犬一样。

    一双明媚的大眼睛看向杨羡时，都是戒备之意。叶青青冷静下来，看了看四周，的确是她在总舵中的居所。

    “你为什么在这里？我东阳教的人呢？”

    叶青青语气不善，杨羡却是不急，回身又给自己倒了一碗热气腾腾的白粥。

    “他们没事，都在外面等着呢！你中了娄敬的冥火，没有我炼制的乌阳丹，你也好不了这么快！怎么，你就这么对待自己的救命恩人么？”

    “恩人？”

    叶青青仿佛是听到了天大的笑话一般，气息上涌，素雅的脸上蒙上一层激红，“坑是你挖的，土是你刨的，路是你引的，眼看着我掉进了坑里，然后再把我捞出来，难道还要我感谢你不成么！”

    “哈哈哈哈！就当你是在夸奖我了！”

    杨羡夹了夹咸菜，伴着热粥，又哧溜哧溜地吃了起来。

    “你.......”

    叶青青感觉自己的胸有些疼，她以前虽然知道杨羡无耻，可是没有想到，他居然这么无耻。

    “你们这东阳教的人也太抠了，好不容易找到点稻米咸菜，那三个老家伙就跟要吃人一样。”杨羡一边抱怨着，一边却是吃得正欢，“你一夜未曾进食，要不要吃点？”

    “我就是.......”

    叶青青刚想说我就是饿死，也不会吃你的东西，可是肚子却是不争气地叫了起来。

    叶青青的脸一红，不同于刚才因为怒气而展现的红色，这一次，脸颊上还带着一点羞意。

    “吃就吃！我东阳教的稻米和咸菜，不能白白浪费在你身上。”

    一碗白粥下肚，叶青青感觉自己的身体浮上一股暖意。她看向杨羡，面色凝重，“你费了这么多功夫，究竟想要做什么？”

    “合作！”杨羡伸出了手，给她递了一个鸭蛋，“一如我以前所言，我可以帮你救出叶东阳。”

    “条件是什么？”

    “你！”

    “你说什么？”

    叶青青明媚的眸子之中，流光浮动，脑海之中短暂的空白之后，便是大怒。

    “你休想！”

    杨羡有些奇怪，这位怎么忽然这么大气性呢？看着叶青青此刻的脸色，知道她想岔了，随解释着。

    “我要你臣服于我，你东阳教之后唯我所命！”

    不知为何？当叶青青听到杨羡想要她的时候，她十分生气。而听到杨羡解释之后，叶青青却是更加生气。

    “你休想！我东阳教上继承天道道统，与你杨氏不共戴天。”

    “教主何必如此置气？眼下东阳教的粮草被焚毁，这围是围不成了。就算此刻退去，也必然是青黄不接。我已经命人在米仓山下备了些粮草，可以帮助教主度过这次危局。”

    杨羡站了起来，拍了拍身上的灰，拂了拂袖子，打开了屋门。

    木屋之前，杨纯独守在木梯之下，一众东阳教徒不敢上前，脸色沉闷，都在等待着。

    直到叶青青随着杨羡出现，喧嚷声起。

    “教主，你终于醒了!”

    人群涌动，杨羡却在杨纯护卫下，逆向而行。东阳教徒不敢阻挡，在人群中形成了一条长长的空道。叶青青眼看着杨羡渐渐走远，临别之际，挥了挥手。

    “教主，如果你想通了，随时可以去弦城找我！”

    “你做梦！”

    叶青青看着杨羡的背影，恨恨地说道。

    山林之中清冷，杨羡与杨纯行于其中，来到了照夜军驻扎之所。

    杨贵身前放着一把长枪，坐在一块巨石上。他的周围，则栖息着虎豹和照夜军士。

    “主公，义父，你们终于回来了！”

    “魏文抓到了么？”

    “我们赶到的时候，他已经服了毒。陆青非和李钰，则逃走了。请主公责罚！”

    杨贵跪在了杨羡面前，请罪道。

    “魏文死了么？这样也好！”

    杨羡将杨贵搀扶起来。魏文一死，那么如断桓武一臂。最为重要的是，身为桓武最重要的智囊之一，魏文的死，将会对桓武进攻幽州的战略产生很大的影响。

    “好手段！”

    一声赞许，这山野林中本在休息的照夜军士就刻警觉了起来。

    虎豹啸音起，娄敬悄然地出现在众人的面前。他的步伐很轻，轻到几乎听不到。

    照夜军士或许没有什么感受，可是他们座下的虎豹却是如临大敌。

    有时候，猛兽要比人的警觉性高很多。知道来者，究竟是怎么样的怪物？

    “可惜了那个魏文，本想要借着东阳教的手搅乱这益州风雨，为桓武赢下一局。却不料丞相你棋高一招，借力打力。魏文不但输了这一局，更输了一条命。”

    魏文早知道了杨纯发现了他的踪迹，明白他迟早会找上自己。所以魏文早早布局，想要挑起杨氏和东阳教的矛盾。等到两者火拼，东阳教实力大损失之后，再借机收服他们，同时削弱长策军的实力。

    只是魏文没有想到，来的人不是杨纯，而是杨羡。更没有想到，杨羡的身边会多出这么一支生力军。

    三百照夜军出，威势不加收掩，方圆数百里内凡是炼炁到了一定层次都能够察觉。娄敬敏锐地意识到了这边的态势，当机立断，烧毁了东阳教的粮草，一举解决了幽冥狱的困境。

    可是最大的受益者不是娄敬，而是杨羡。

    “娄世伯，当日一别，已是数月之久。世伯当世人杰，羡常怀渴仰之思。只是当初你我的交易，可还没达成呢？”

    “你想要见叶东阳？”

    娄敬的语气之中，带着一丝的惊讶!
------------



