第四百三十三章 并吞天下

    丞相府。

    “秦风那里有消息了么？”

    自从秦风率领万骑深入河湟之地后，便短暂失去了联络。杨羡虽然不担心秦风的实力，但是也十分关切那里的情况。

    河湟之地的战场与此刻的雍州战局无关，却关系着将来天下的局势。秦风若是能够扫清河湟之地的异族，那么便能够为周军赢得时间。

    “还没有消息。”

    黄言说道。虽说此时大军与后方基地之间，能够用讯鹰联络，不过讯鹰的数量也是有限的，必须用在关键的情报之上。

    换句话说，此刻前方没有消息，便说明了秦风进军顺利，没有什么重要的情报要报告。

    马上便要入冬了，因为战乱的关系，雍州今年的收成不是很理想，将战争的烈度保持在一个相对低的水准，则是一个好的选择。

    反正此时梁军的攻势已经缓了下来，与周军进入了对峙阶段。

    “相父！”

    一个俏生生的声音传来，让杨羡一愣。

    “陛下？”

    接着，一个脏兮兮黑乎乎的影子便小跑了进来，一把抱住了杨羡。

    “陛下...怎么这副模样？”

    “我嫌他们走得太慢了，于是一个人先过来了。相父，你在信上说镐京有许多好吃的，真的么？”

    夏宫涅黑乎乎脸上跃动着光芒，很是期待的样子。

    “.......”

    这就是你一个人先跑过来的原因么？

    杨羡心中吐槽，可是毕竟此刻还有外人在场。常虞便站在屋外，一双目光看了进来，微微低着头颅。

    “陛下，你怎么会与常太傅在一起?”

    “啊！我想要进城，可是城门口的人说没有户牌不让进，是这个老家伙带我过来的。”

    夏宫涅对于常虞的话语响彻，如此不恭敬的话实在不是一个帝王该说出来的。只是，常虞的脸色却是一点没有变化，很是恭敬地跪了下来。

    “臣常虞拜见陛下！”

    “起来吧起来吧！”

    夏宫涅挥了挥手，常虞站了起来。他面上平静，可是心中却很不平静。

    传说之中贤明的周帝以这样的面目出现他的面前，着实让他惊讶。更让常虞惊诧的是，夏宫涅小小年纪，可是一身的修为，却是高深不已，着实有些不可思议。

    “有劳太傅了，先让陛下沐浴更衣之后，再行让众臣觐见吧！”

    常虞点了点头，向着夏宫涅躬身一拜。

    “如此，臣就先行告退了！”

    常虞退了下去，杨羡转过头看夏宫涅的时候，却见对方皱着眉。

    “陛下似乎不太喜欢太傅啊！”

    夏宫涅摸着自己的小下巴，一副不满意的样子。

    “这个老家伙很不好。”

    杨羡挥了挥手，屋中的一众属臣都退了下去，却听得夏宫涅继续说道：“这个老家伙的心我看不清。”

    夏宫涅承袭的是魔极宗的道统，能够辨识人心。此刻夏宫涅的不满，也正是来于此。

    “一般我看不清的，一种是像纯爷那种修为远超于我的，第二种就像是相父一样，明明很弱，可是我就是看不清楚。这个老家伙我感觉是前者。最讨厌的就是这种人了，一点都不好玩。”

    “陛下曾经想要窥探臣的内心么？”

    杨羡的话传来，让夏宫涅一凛，浑身都炸毛了一般。夏宫涅心里暗道怎么把实话说出来了，笑嘻嘻地转过了身。

    “相父，涅儿哪里想要窥探相父的心呢？我刚才只是口误，对，口误而已。”

    杨羡给了夏宫涅一个白眼，说道：“不管如何，陛下还是先去沐浴一番吧！”

    “好嘞！”

    夏宫涅得了杨羡的话，哪里还敢在这屋子里留啊！早在侍女的带领下，小跑了出去。

    天色昏沉，冷意袭来。

    要正式拜见天子自然不能那么马虎，所以常虞在去过丞相府后又回到了自己的府邸。不是不曾出去，他仍然能够感受到此刻官坊之中的风起云涌。

    夏宫涅来的消息怕是瞒不了人，此刻周帝进入镐京城中的消息怕已经传遍了。

    而同样知道的还有方雨亭事先留下的人。

    “大都督！”

    黑暗之中的草丛中，隐伏着一道暗影，称呼着这个官名。

    常虞本在庭院之中小酌，听罢却是微微沉吟。

    “杨羡的人日夜紧盯着我，这种时候你冒险来此可知一旦露出马脚，会有什么后果？”

    “属下明白，只是属下想要证实一件事情，夏宫涅是否已经到了镐京？”

    “到了！”

    常虞没有隐瞒，轻轻说出了这两个字，随即又是一笑。

    “我知道你在想什么？可杀了一个夏宫涅于大局没有益处，夏氏子弟这么多，杨羡随时都能够找到另一个继承皇位。甚至，杨羡就此登上皇位。所以，按下你那不该有的心思。便是要动手，也要尽可能摧毁大周的中枢机构，将周室上下诛除干净，否则于事无补。”

    “属下明白了！”

    那个黑影消失不见，常虞继续坐在庭院阙台之中，拿着一杯酒，悠悠一叹。

    “夏宫涅么？”

    只与夏宫涅见一面，常虞此刻的内心却是有些心情激荡。他那模样与身段，像极了常虞昔日的一位故人。

    那位曾经名震神都、艳冠天下的第一美人少晋氏！

    常虞一生见过太多各色各样的人物，可此刻还能够让他记住的已经不多了。可少晋氏，常虞却是记忆犹新。

    那时的常虞还不过神都中一少年，第一次见到少晋氏时，对方的绝世风华在常虞的心中留下了深深的烙印，直到此时还未曾消退，也许永远也不会消退。

    常虞一生不喜欢听从杨慈，可当初他提议众人偷入宫闱去偷看少晋氏洗澡时，常虞却是想都没有想就答应了。

    “年纪轻轻便有着如此修为，果然是流传了你之一族的血脉么？”

    常虞微微饮了杯中的一口酒，辛辣之感直入腹中，引起一股暖意。

    “身为女人，却有着并吞天下之志。可惜啊！你一生都想要胜过杨幼庵，可直到他死，终究还是不能如愿。只是此时之景，终究还是应了几分你当初的应愿。”


------------



