第二百三十五章 问鼎中原

    寒气凌冽，地底深幽。

    囚室之中，九头冥蛇的巨大的嘶吼声响彻。他巨大的身躯被蓝色的炁线绑缚住，挣脱不得。

    十余位身穿白色袍服的修士围列在旁。这其中，有承天道的方士，也有兰溪谷的炼器师。为首的便是兰溪谷主牛小花。

    “你们这些该死的周人，究竟想要怎么样？”

    九头冥蛇全身被束缚住，一丝灵炁都用不出来，只能不甘地咆哮着。

    牛小花看了一眼那狰狞的九头冥蛇，微微一叹。

    “如此强大的妖魂也能够抓来，那个叫念纤尘的元魔本事还真不小啊！”

    牛小花没有多言，摊开了双手，灵炁化出，碎裂成了一圈淡淡的光晕，犹如星辰形成的碎石环带。

    便在那层光晕渐渐扩大，牛小花身后十余位白袍修士口中念念有词。

    秘言叠出，环绕囚室，犹如薪继火势，那层光晕渐渐扩大，将九头冥蛇妖魂缓缓地包围住。

    那妖魂想要抵抗，那光晕却是不紧不慢，缠绕住了妖魂。九头冥蛇越想要抵抗，那光晕就缠绕着越紧。

    消其灵智，化其本心，重塑身形，变化成鬼。

    九头冥蛇那本是凶意赫赫的眼眸，一个个都渐渐垂下，变得毫无光彩，变得温顺恭服。

    那光晕缩紧，九头冥蛇的妖魂便渐渐缩小，最终化为了一个圆形的光球。

    便在此时，这间囚室的狱门被打开。

    杨羡身披大氅，手握羽扇，渐渐走到了囚室中央。

    幽冥狱中，除了地底那间章海王的宫室，其余八狱，都在地底深处，一狱层叠一狱，各不相通，却是一个整体，只凭借外部栈道相连。

    这间囚室便在第一狱深处，杨羡缓缓而来，诸人行礼。

    “主公！”

    杨羡挥了挥手，走到了牛小花身边，见她拿出了一把刀，在杨羡的手指上轻轻一割。

    一滴血液漂浮在了空中，牛小花轻轻一挥，一股风涌动，那滴血液飞向了光球之中，渐渐没入。

    本是平静的囚室之中忽然爆发出一阵怒吼之声，乃是众人没有预料到的。

    那光球表面起起伏伏，似乎有什么东西想要破体而出。牛小花眉头一皱，正在此时，九头冥蛇的一股残魂从那光球之中脱出，看见了杨羡。

    “是你，就是你！”

    怒意未尽，而残魂已经向杨羡涌来。

    “主公小心。”

    众人大惊之际，杨羡却是轻摇羽扇，一动不动。

    牛小花指间轻点，一朵兰花似的浮光凑出，当空拦住了那缕凶魂。

    两相碰撞，一切都恢复了平静。

    那十余个白袍修士继续炼造，手中水火各出，相继没入光球之中。

    冥水为里，离火为基，水火相形，那光球霎时形成了一片混沌。

    不知过了多久，那光球的色泽变得灰白，外表缓缓凝滞，犹如干透了的泥浆一般。

    鬼王巨大的身躯从中落下，外透幽色，骨骼隆起，内蕴水火，肩上带着九颗头颅。这鬼王外表怪异，看起来极其丑陋凶恶。

    他一步一步向着杨羡走来，浑然没有了一丝凶意，恭敬地跪伏了下来。

    “属下参见主公！”

    “命你为九头鬼王，着领此狱。”

    “属下遵命！”

    九头鬼王拥有着九头冥蛇所有的记忆，包括他的战斗能力，可是却完全是以陌生人的态度来看待与继承这一切。

    鬼王是鬼卒之中的领导者，也是顶尖的战力。鬼王的难能可贵之处，其实并不在于他强悍的战斗力，而是保留了前主人的智谋、心计与手段，却又完完全全变成了另一种生物。

    更重要的是，鬼王能够转化鬼卒，建立一套属于自己的完整的鬼卒体系。

    偌大的幽冥狱中，此刻关押着的神族、妖族与海族，都在这由九头鬼王看守的第一狱中。

    此番事毕，杨羡并没有就此离去，而是从这第一狱中继续往下，沿着岩壁栈道，走到了幽冥狱最深处，那间章海王的宫室之外。

    青铜大门缓缓打开，结界之中，洛无咎睁开了眼睛。

    他看向了杨羡，又看向了他身后的九头鬼王，轻轻咦了一声。

    “九头冥蛇？”

    洛无咎看出了这九头鬼王的根细，妖魂微震颤，随即又是恢复了原样。

    “丞相真是厉害啊！这老家伙也抓了过来。”

    杨羡并没有回应，反而轻轻摇动羽扇，将话题往另一个方向转。

    “桓武兴兵动众而来，攻伐蜀国。就在不久之前，我黑虓军大将靳信率部攻打宝成关外郑大的坚柳营，几乎得胜。而关键时候，狄生、荣灿率领援军赶到，打退了我军。”

    “这和我有什么关系？”洛无咎看着杨羡，不屑一笑，“你们周人打生打死，我们妖族乐得其成。陛下便是.......”

    洛无咎在此时久，说到这里才响起来，他的陛下已经死了，眸光不由暗淡了几分。

    “没错，你们妖族与我们周人的确是势同水火。可现在的你，还算得上妖族么？”

    “你什么意思？”

    “妖域已经由乌昊掌握，他是不可能承认你的，而穷奇部的新任首领也不可能接受你。这一点，你比谁都清楚。这个妖帝的野心并不小，继位不到半载，便开始整顿妖族内部的积弊。想必用不了多久，便会开始收复妖域之外各个妖方。若是积累到一定的实力，必然会挥军南下，犯我大周疆土。”

    “你究竟想要说什么?”

    “圣人云：君子疾没世而名不称焉。如你这等大妖，妖魂可存百年之久，可力量却是不断衰落的。眼看着那乌昊称雄一方，甚至有与我大周一决雌雄，问鼎中原的可能。你只能在这深不见底的牢狱之中，甘心么？”

    杨羡的话语犹如一条毒虫，在他心底最为深处，挑动着仇恨的火焰。洛无咎明明知道这个小子的危险，可心还是动了。

    “我可以让人为你炼造一副适合于你的身躯。你应该知道，我有这个能力。好好想想吧！”

    “你就不怕我反叛？”

    “既然我敢放你出来，自然不惧。”

    杨羡一笑，转身离去，随着那扇大门再度闭合。洛无咎不得不承认，他的心再也无法平静下来。


------------



