第二百八十五章 趁火打劫

    楚侯府。

    蔡通崇尚节俭，以至于到了吝啬的程度。平时他的居所周围都是空荡荡的，房子里也几乎没有什么装饰，乃至于家具都是用了十几年，从来没有换过。

    如今蔡通居所外的院子里却是人影幢幢，焦急地等待着。而蔡通的居所附近，也都是由他的亲卫所守护，厚厚的帷幕遮掩了里里外外，让人看不清里面的情形。

    能够进出的除了府中的炼药师，便只有大将文卿，连蔡通的儿子蔡允都进不得，只能在外面等待着。

    梁蜀一战，梁军大败。桓武退入神都之后便称病不出，放任桓磬与桓珝两个儿子明争暗斗，更放任朝廷之中那一干忠于夏氏的臣子上蹿下跳。

    神都一片乱象，梁军士气低迷。楚军连战连捷，眼看就要拿下宛城，蔡通却中了桓武的计，率军轻进，结果中了梁军的伏击。十数位大将为了掩护他撤走，被梁军围杀。更重要的是，五万楚军精锐被桓武下令坑杀。

    蔡通得知了这个消息之后，当场吐出了一口心血，昏倒过去。回到郢都之后，他几番布置，隔绝了内外。除了蔡通的几个亲信，没有人知道他现在怎么样？

    嘤嘤的哭声在耳边响彻，扰得的蔡允心中烦闷。这哭声主人乃是一个身材曼妙的少妇，她的手上还紧紧握着一个孩童的手。

    蔡允的弟弟蔡应！

    蔡允乃是蔡通的长子，也是蔡通的接班人。只不过他这个接班人手上此刻没有一点筹码，除了一个名声。

    蔡通独掌楚国十数年，大权独揽，容不得他人染指，便是他的儿子也是一样。

    而蔡应不同，他虽然年幼，可是背后的势力却是楚地大族云氏。而这个哭哭啼啼的妇人便是云氏族长的小女儿采姬。

    相比蔡允，云氏一族更愿意支持的是那个他的弟弟蔡应。

    这也是蔡允此时心中焦虑的原因。采姬这个妇人摆出了一副哭哭啼啼的模样，几次都想要带着蔡应往里面闯，却都被守护的侍卫拦住了。

    采姬想要做什么，蔡允一清二楚，无非是想要趁着蔡通病重的时候，让他的父亲改立蔡应为世子，继承楚国。

    所以在这居所之外，蔡允的属下和云氏一族的官员相互对峙着，一刻也不敢离开，生怕让对方钻了空子。

    只不过，让这两方势力都没有想到的是，此时一人在府中侍卫的引领之下，进入了他们的视野之中。

    这个人在场的两方势力官员之中有人熟识，乃是蜀国的使者严乐。严乐并没有向众人打招呼，面色严肃，便在众目睽睽之中，向着蔡通的居所之中前进，没有丝毫阻拦。

    “为什么蜀国的使者能够进去，我等主公的近臣却不能进去。这个时候文卿究竟在做什么？”严乐的到来让在场的人都紧张了起来，越发的质问着，可是得到的却只是蔡通亲卫冷漠的目光。

    屋中弥漫着一股药味，严乐拨开重重帷幕，却见蔡通躺在床榻之上，脸色苍白，极度虚弱。而文卿正守卫在一旁，看见严乐，开口道：“主公病重，暂时不能起身，有劳丞相挂怀。”

    严乐却是一笑，拱手而道：“楚侯也是一方豪杰，又何必如此试探？”

    严乐这话开口，文卿面色一变，蔡通却是径直坐了起来，丝毫没有刚才一副病恹之相。

    “你是怎么看破的？”

    “来时我家主公曾说，楚侯若是病重，必然示之以康健。反之亦然。”

    蔡通眯起了眼睛，看向了严乐，一时默然。严乐也不急，就这样等待着。

    “若是我真的病重，杨羡想要做什么？”

    蔡通阴沉着脸，在这晦暗的屋室之中，一双眼眸如鹰般锐利。

    严乐却是拱手一礼，神情不变。

    “侯爷乃是大周的忠臣，楚国亦是大周的封国，蜀楚两国乃是对抗桓贼的同伴。至于主公在想什么，又是我等臣子能够揣度？”

    严乐一番话，说了跟没有说一样。

    蔡通却是一笑，只是这笑容之中的意味却是莫名。

    “听说蜀王失踪了，而杨羡又消失了将近两个月。蜀中震荡，杨纯虽然在弦城坐镇，可是夏氏终究是不会善罢甘休的。”

    “侯爷说笑了，我国大王此刻正在巴地，抚顺百姓，又何来失踪一说？”

    蔡通盯着严乐，仿佛想要将他从头到里刨开来，看看是黑是白一样。只是终究，坐在榻上的蔡通身体微微向后倾仰，露出一副轻松的姿态。

    “蜀王被天子册封为大周皇储，本侯抵御桓贼，未能献上贺礼。蜀使此来正好，本侯愿意献上十艘战船，以为国礼。”

    “多谢侯爷美意！”

    严乐拱手一礼，便退了下去。文卿看见严乐的身影消失，随即向蔡通说道：“主公，十艘战船是交州水军一半的家当了。送给杨羡，不是徒增蜀国水军的战力么？”

    “我不给，杨羡就不会来抢么？他国书上写得清清楚楚：海族猖獗，侵扰边境。战船匮乏，平贼不力。什么意思，还不明白么？”

    蔡通说到这里，心中气不过，微微咳嗽了几声，在文卿的搀扶下站了起来。

    蔡通并非没有得病，却不如外界想象得那么严重。他得的是心病，为那五万楚军而心悲。

    五万楚军被桓武坑杀，郢都不知道多少人家披麻戴孝。

    而蔡通本与桓武是同一个时代的人，甚至还要比他大上几岁。失去了这多年攒下的老本，蔡通有生之年怕是根本没有北进中原的机会了。

    “侯深死在了徐州，吴国现在的压力怕是比我楚国更大。杨羡不会放过这个趁火打劫的机会，就是不知道侯家那几个小崽子会怎么应对了？”

    蔡通缓缓向前了走了几步，听着外面嘈扰的声音，微微摇了摇头。

    “桓武坑杀了我五万儿郎，又设计除吴主，杀莫都，可谓心毒如虎，谋深似渊。至此吴、楚和东海三个方向，梁军再也没有大的忧患。”

    说到这里，蔡通脸上的表情变幻莫名，捂着心口。

    “桓武固可叹，杨羡更可惧！”


------------



