第三百七十一章 九杀灭情

    月色迷淡，狂风吹烟。

    屯军集上，一声啸音传遍，巨大的血红色妖魂在散发着妖异的光芒。

    在洛无咎的威势之下，如潮水一般的妖兵冲向了梁军的营寨，将肉眼可见的一切建筑都毁灭在了火海之中。

    羊检举目而望，那道血红色的巨大妖影隐藏在稀薄的雾气之中，而他麾下，则是一个个面容张狂的妖兵，不顾一切向着营寨冲来。

    这样的表情，杨检数十年的军旅生涯之中见过不少次。那是在一种徘徊于生与死之间，陷入无比的恐惧之中所激发出来的狂性。

    嗜血而不畏死，对于敌人，对于战友，甚至对于自己。

    洛无咎利用着恐惧，驱赶妖族进攻梁军的营地。尽管在这种状况之下，这些临时凑集的妖兵根本就组织不起像样的阵列，战斗力甚至比这五万梁军之中的新兵更低。

    可是洛无咎不在乎，他身后的杨羡便更不在乎了。

    这些妖兵的战斗力之低，可他们都造成的破坏却很大。这屯军集中，大半的建筑已经被焚毁，哪怕梁军对战这干妖兵自始至终都占据了优势。

    “不对劲啊！杨羡麾下的六百蜀军呢？为什么没有看到他们的身影？”

    桓子陆站在羊检的身旁，有些疑惑地问道。自从这干妖兵袭击梁军营寨开始，满目都是妖类的身影，蜀军连半个人影都没有见到。

    “哼！”羊检一声冷笑，声音里带着不屑与讥讽，“你还不明白么？大周的丞相怎么可以做出驱使妖兵，袭击同属周军的我们的事情呢？”

    桓子陆经过羊检这么提点，脸上露出了一丝的明悟。

    “这个杨羡，居然虚伪到如此程度！”

    “哪怕天下人都知道这支袭击我们的妖兵是杨羡所授意的，可你有办法将之联系到杨羡的身上么？杨羡和杨慈，都是一路货色，做尽脏事身上却一点泥也不想沾。”

    羊检轻啐了一口，不忿之意，便是身旁的桓子陆也看得出来。尽管在桓子陆看来，羊检乃是一个城府甚深的人物，可一提到杨慈祖孙，便一如桓氏族中那些老辈一样，完全无法遏制住自己的情绪。

    桓子陆自记事起，就听闻了桓杨九世之仇的事情。桓氏之中老一辈的人总是说，蜀中杨氏乃是万恶的存在，是不得不诛除的大敌。尽管桓氏老一辈的人从来都不肯说出当年究竟发生了什么？

    桓子陆看向了羊检，便在这战火炙热的时候，他的心思突然转到了别的地方。

    “骠骑将军，当年杨慈究竟如何对待我们桓氏一族？”

    羊检的心思本都在这战场之上，听得桓子陆一问，微微转过头来，脸上露出了一丝的诧异。

    桓子陆低下了头，自觉失言，解释道：“我只是奇怪，既然桓杨两家九世之仇，那为何当时手掌天下兵马的杨慈会放过我们桓氏一族？”

    “你以为杨幼庵在乎这九世之仇么？”

    羊检只是冷冷说了一句，便再无其他。

    桓子陆也是无奈，只能再次偏转注意力，将之放到了战场之上。

    梁军占据的优势，因为便是梁军大多是新兵，可阵列有序，再加上有老卒在后压阵，绝不是散乱的妖兵可比。

    场中情势一片大好，可桓子陆的耳边却忽然传来了羊检的声音。

    “不好！”

    “骠骑将军，怎么了？”

    “洛无咎要用九杀灭情阵。”

    “阵法？妖族也会用阵法么？”

    桓子陆完全无法看出异常，只见那缭绕着云雾的妖影却是越发的妖异，散发着一阵阵的微光。

    桓子陆将自己的疑惑说出，却听得另一旁穿来了一声轻音。

    “妖族的九杀灭情阵乃是一种邪法，最初传自蛮族，以血肉为祭，浊染神魂。若是洛无咎真的成阵，那么这屯军集上一众梁军怕是自此战之后，怕是就此生出无边惧意，成为怯卒。若要根除，十分费事。至少五年之内，这几万新卒怕是再无战力。”

    这声音桓子陆很是熟悉，乃是梁军六位上将军之首，张锐。

    张锐的出现，桓子陆丝毫没有察觉，可是羊检却好像早就知道了，回过首来，说道：“这九杀灭情阵，便是洛无咎这等修为绝顶的大妖也无法完全使用，最多用出恐阵。”

    “这是自然！”张锐一笑，看向了远处那巨大的妖魂，“当初青丘的狐族想要通过这九杀灭情阵修炼邪法，祸害苍生，最终被如今的弥罗宗主钟步七单人只剑，灭杀泰半，几尽灭族。只剩下了些余孽，与妖域之中的异类合流。青丘的狐族修为高深者不在少数，可便是以狐族之力，想要摆全这九杀灭情阵，也是万难。不要说，如今只有洛无咎一个妖类了。”

    便在张锐说话之间，那战场之上，忽有一股援兵冲入了梁军的阵列边缘，从一侧杀进了那一干疯狂的妖兵之中。

    这股援兵便战力强绝，对于这一干妖兵，完全是单方面的屠戮。张锐作为梁军上将军之首，麾下的直辖部队人数最少，可也最为精锐，号为八百锐士。

    当然，这股精锐部队的人数是在不断起伏着的，八百只是一个虚指。便像是如今冲入战场之中锐士，数量已经超过了千人。

    “我本以为此战都能够与当年杨幼庵麾下三营交上手，却没有想到眼前的却只有一干早已经失了心肺的妖类，枉费我这么快马加鞭的赶来。”

    张锐一声抱怨，身影化为一道虚影，冲入了战场之中。

    便在一干锐士冲阵，妖兵心肝具颤，想要逃跑，洛无咎为了稳住战线，吞食了几个妖类之际，张锐的身形化出，一拳击向了洛无咎那半透明的妖魂之上。

    却听得一声巨吼之声响彻，张锐平平一拳，却让那凡兵难伤妖魂受到了巨大的痛楚。

    看着远方的战斗，羊检心中诧异。他虽然加入梁军多年，可是却少见张锐出手。如今一见，对方年纪虽轻，可是修为却是不弱于他。

    羊检暗道，这梁军诸位上将军之中，怕也只有这个张锐，最有可能突破大宗师尊位了。

    张锐与洛无咎相战，洛无咎却是渐渐不敌，见势不好，拍打着翅膀，逃离了战场。而失去了洛无咎的约束，这一干妖兵立成溃兵，四散而去。


------------



