第四百二十五章 四面猛攻

    战事未歇，徐金望了一眼天空，本是蓝白的天宇染上了血红。

    仓丘城破，杨羡没有丝毫的犹豫，尽起大军，侵攻而来，想要扫灭这十万梁军。这个阻挡在他前面唯一的障碍。

    徐金本是援军，如今仓丘城破，这十万军的位置相当尴尬。若是向前，他们冲不破周军的防线，若是后退回镐京，秦风的铁骑又堵在了后面。

    血杀之气冲破天宇，相连成阵，徐金在中阵指挥战事，忽有一股被群虎吞噬的感觉。

    杨安、靳信、秦风.......

    这些大大小小的周军将领，某种程度上都可以说是徐金的同门师兄弟。可如今，他们在杨纯的调教之下，已经是青出于蓝了。

    西野之上，白虎啸音。

    东方水滨，血龙长吟。

    长策军出，冲阵如矢。

    折冲军现，若隐若伏。

    周军四面猛攻，战将冲阵，往来犹如一把把利刀，将徐金这十万大军切割得支离破碎。

    徐金身为梁军上将军，一生见过的将领犹如河中沙石，多得数不过来，见过的战阵战法也多得数不过来。

    可在这多如过河之鲫的将领中，徐金最为崇敬的将领莫过于杨纯。

    可如今，看着这一个个年纪远低于他的周军将领，用着徐金依稀熟悉的战法，反过来对付他的时候，还真有点滋味莫名。

    有些战斗可以不打，可有些战斗却是必须打。杨羡很明白这个道理，只要打败这十万梁军，那么对于周军而言，雍州事实上唾手可得。

    杨羡在争取时间。因为桓磬若是知道了雍州的消息，很有可能尽起神都的大军，支援雍州，不会坐视雍州这么白白落入杨羡的手中。

    也因此，周军一开始便倾尽了全力。

    最先出现在徐金近前的一名身着红甲，手握长枪的年轻将领。

    杨安！

    红甲似火，血气如焰。杨安一步一步走来，在乱军之中，沉稳得不似一个正在作战的将领，反而像是一个在河边闲游的书生。

    杨纯的四名义子之中，杨平执掌长策军，杨安执掌折冲军。可要是说名声，却是杨安更大。

    毕竟，长策军乃是杨纯一手建立起来的，杨平只是承继。而折冲军却是杨安一手建立，镇守江州，威震楚国。

    周军的六位上将军，除了佟鼓，都继承了杨纯的本事。而眼前的杨安，犹甚。

    徐金很清楚，刚刚杨安来到他近前，一拳破去一名梁军战将的护甲的法门是什么？

    那是杨纯的定元拳！

    这定元拳乃是杨纯所创，也是他能够远超当今所有大宗师，迈过那道坎的依仗。当年杨纯用这定元拳，与袁诚一较高下，虽未胜，也未败，生生拦住了这位星之一脉的绝顶的大宗师三日。

    定元九式，杨安练就已经到了一定的火候。

    “徐金将军！”杨安拱手一礼，便是两军交战，他也没有露出多少的敌意，“我家主公只想要问将军一句，愿不愿降？”

    “我为梁军上将军，只可杀，不可降！”

    杨安一笑，这笑容之中有着几分恭敬。孟清的反叛，让徐金陷入了十分危险的境地，哪怕现在的情势对于徐金很不利，然而对方的决绝却仍旧让身为敌手的杨安从心里感受到敬佩。

    不过，即使是敬佩，杨安却全然没有留手。甚至可以说，他下了死手。

    身躯拔地而起，杨安手肘后移，以作拳势。

    这一拳，别说是徐金这等上将军，便是普通的士卒都能够看清。

    杨安的动作很慢，甚至比广场之上打太极拳的老头老太太都要慢。可是随着他身躯肌肉牵动，五指握拳，这天地之间的灵炁都为之牵动。

    徐金可以看到，便在那一刹那间，本是血红的天宇都有些扭曲。

    微不可查，却又实实在在发生了。灵炁扭动，一般的兵卒察觉不出来，但是像徐金这样的上将军却能够敏锐的察知。

    尽管对方的年龄要远小于他，尽管对方的修为也不算高于他，可自打杨安出手的那一刻，徐金便用尽全力，迎面而上。

    灵炁收拢，化作拳势，轰然放开，便是在万军之中，那勃然而出的气势，却也能够震慑住所有人。

    杨安与徐金相对，虚空之中，以他们两人为中心，两股灵炁不断碰撞，便在拳势化开的那一刹那，云气动荡，血红的天空中仿佛被劲风切过。血气消散，留下了肉眼可见的一圈圆形的印记，短暂的停留在了天空。

    两人落回了地上，在天空之中的那道印记，也很快被血杀之气填满，天宇又恢复了原样。

    杨安的修为并没有高过徐金多少，甚至可以说，与之相比，杨安还要落后许多。

    刚刚只拼了一招，杨安便感觉自己身上的毛孔皆张，战甲轻颤。

    同样不好受的还有徐金，杨纯的定元拳不是那么好接的。若是换了杨纯，徐金受了这一拳，怕是已经身死，可换了杨安，他依然是心血涌荡，整个手臂都有些轻麻。

    “太尉没有亲自前来，终究还是留给了我一份情面啊！”

    徐金微微一笑，周身灵炁犹如暴风，震碎了那穿着在身上的战甲。

    杨安看向了徐金，也看出了他的决死之意。只是，杨安并没有畏惧，事实上，能够在这万军之中，与徐金这位上将军交手，乃是难得的机会。

    “仓丘已下，雍州之事不可复图，徐金终究有负于主公。九泉之下，怕也是羞与主公再见。”

    徐金一身单衣，气势越是涨了不知道多少个层次。

    “只是，为将者，当马革裹尸还。如此，也好！”

    杨安右手向上，向着徐金拱手一礼，放下了手中长枪。

    便在那一瞬间，杨安与徐金的身影一顿，消失在了原地。两人的身形极快，空气之中只传出了噼啪作响的声音。

    便在这秋日的原野，肃杀之气传遍了整个渭水之滨。周军四面猛攻，梁军战势已经不可挽回。

    梁军的上将军徐金，正在用他的方式，挽回一个时代最后的尊严。


------------



