第四百八十九章 强敌环伺

    鹿府。

    暗夜之中，灯火靡靡。

    上犀骑驻军在鹿府以南的草原之上，周围随之建立了许多的马场。这些马场驯养了数万匹战马，供养上犀骑。

    便在桓子陆被召往深梧城之后，羊检便以巡查马政为由，搬到了鹿府以南的一座马场之中。可最后，深梧城那边没有一点动静，桓子陆也安然回来了。

    这带给羊检的不是安心，而是疑惑。

    屋中的光线有些黑暗，门微微打开，透进了一丝星光，羊到的身影从外走了进来。

    “叔父！”

    “深梧城的事情听说了么？”

    “我已经听说了，据说那日桓礼带着桓子陆进入皇宫之后，陛下突然晕倒。事后，桓仲与桓恭联手封闭了皇宫，足有三日。”

    羊检一笑，摸了摸胡子。

    “你不觉得其中大有文章么？”

    “我问过桓子陆，他说陛下只是政事繁忙，过于劳累了，大怒之下晕厥。这和我们后来的查探相证实。如今整个深梧城的运转并没有异常，而陛下理政如常，并没有什么异样？”

    羊检摇了摇头，说道：“的确是这样，可正因为太过正常了，反而有些不正常了。桓礼不过是个废物，他便是当时在场，怕也是不知道究竟发生了什么？”

    “叔父的意思是？”

    “陛下得知了杨羡在暗中勾连我族族人的事情，却是连申斥都没有，你不觉得不符合这位陛下的脾性么？更何况，当时的情况，桓仲与桓恭都在殿中。若陛下只是普通的晕厥，他们两位上将军会看不出来么？又何以要封闭宫城三日之久？陛下不如先帝，可终究得了先帝七分诈谋。要瞒过桓礼等人，在简单不过。”

    听着羊检如此一说，羊到仔细回想起当时的情况，忽地面色一变，忽然想到了什么。

    “叔父，我想起了一件事情。”

    “什么？”

    “上次我见到陛下之时，便发现陛下似乎有些异常。当时我并没有在意，可现在想来，着实有些.......”

    “有些什么？”

    羊检追问道，却听得羊到放缓了语速。

    “叔父，自从解牛卫成立之后，我等便四处探查异族的情报。因为我等早就留意战马一事，自然，河湟之地也是重点。当时我的几个兄弟在湟城探查情报，却被大妖翼尾所发现，被其追杀。而后，他们虽然逃脱，带回来了情报。可是不久之后，却都莫名病亡。我们事后探查才知道，他们都中了翼尾的尾毒，等到发现的时候，却已经药石无灵。而我现在回想起陛下那时的状况，和我的那几个兄弟很像。”

    “你说什么！”

    羊到的话却如惊涛骇浪一般，袭击着羊检的心房。他本要去拿着桌案上的茶杯，手却莫名一颤，险些没有握住。

    “翼尾的尾毒，能够伤人神魂于无形之间，中毒几无救治的可能。可想要将翼尾的尾毒制成毒药，当世有谁有这个本事？重要的是，谁能够在神不知鬼不觉的之中，将这份毒药送入大梁皇帝的口中？”

    大梁皇宫。

    深夜之中，宫殿中的内侍带着两个人悄然地接近了桓磬的宫殿。

    陆抗与陆青非！

    大门之前，禁卫统领金凤伫立，便如门神一般，让人不敢窥伺。

    金凤看了一眼来人，大量一番便打开了殿门。

    桓磬正坐在了榻上，手里还握着一本奏折。桓磬的面色很不好，在灯火中整个身躯都显得有些萎靡。

    “臣等参见陛下！”

    “起来吧！”

    桓磬之所以让这两人前来，乃是因为陆抗乃是九华山的炼药师，精通药毒。

    陆抗得了一声诺，便起来为桓磬整治，可越到最后，面色却是越难看。

    桓磬早在意料之中，这些日子，他暗中请了不少炼药师前来医治，可终究都是摇头叹息，束手无策。

    甚至，连什么情况都搞不清楚！

    陆抗不是第一个，但是却是第一个搞清楚状况的人。

    “陛下是中了翼尾之毒！”

    “翼尾之毒？”桓磬对于这种冷门而又厉害的毒药知道的并不多，“是什么？”

    陆抗低下了头，声音很是压抑。尽管他不想要说，可是桓磬的命令，他不能违背。

    “翼尾是妖族十三凶之一，数量稀少，它的妖魂的尾巴带有剧毒，能够伤人神魂于无形。”

    “尾毒？”

    “陛下，想要将这翼尾的尾毒炼制成毒药，十分困难。而一旦中了这种毒，药石无解。”

    “杨羡！”

    便在陆抗说完之后，桓磬莫名地想起了这个名字，一双手握得紧紧的。

    桓磬分明记得，那年杨羡袭取湟城，擒杀了大妖翼尾。

    胸中气愤难挡，可桓磬终于还是问出了一个最为要命的问题。

    “朕还有多少日子？”

    桓磬终于问了出来，而陆抗却是把头低得更低了。

    “陛下中毒已深，还有不到一月的时间！”

    听完了这话，桓磬整个脑袋一晕，差点昏过去。

    “朕明白了，你们先退下去吧！记得，不要将这件事情透露给任何人！”

    “臣等遵旨！”

    便在桓磬的哀音之中，陆抗叔侄两人退了下去。桓磬站了起来，殿宇之中一步步走着，只是迈出一步都显得有些困难。

    大梁的皇帝还有不到一月的时间，可这接下来该怎么办？桓磬已经没有更多的时间去追查凶手是谁？因为接下来还有更重要的事情等着他去办？

    那便是，大梁帝国究竟要由谁去掌舵？

    桓磬有着嫡子，不久之前他的皇后苏眉便生下了皇子，桓汤。

    只是，这个皇子毕竟年龄幼小，让一个尚在襁褓之中的幼童当皇帝，他能够在虎狼环伺之中掌控大梁的江山么？

    桓磬很清楚，这不可能。眼下大梁看似平稳，实则强敌环伺，在这种时候，梁廷内部不能出一点差错。否则，杨羡一定不会放过这个机会。大梁的江山，倾覆也只是时间问题。

    越是想得多了，桓磬的心中便越是烦躁。最终，桓磬心中所有的抑郁都化成了一声长叹。

    “父亲啊！咱们桓氏的江山，我怕是守不住了！”


------------



