第七十八章 魔女的疑惑

    雾霭沉沉，乌云叠卷，阳绝关外，阳光常年无法照进，越往深处，便越是幽暗。

    狂风呼啸，魔族巢穴深处，玉石砌成的广场上，一座祭台矗立。

    十三根巨石柱环绕祭台周围，六个身穿黑袍的魔族便在祭台顶端。

    祭台神圣，顶端碧蓝的浅水池中，供奉着一枚魔帝幼卵。这枚深黄半透明的魔帝幼卵已经成型，从外可以隐隐约约看到里面如经络一样组织，一呼一息之间，犹如人类胎盘，孕育着生命。

    这里是诞生魔族王的地方，寻常的魔族根本无法接近，能够到这里的只有魔族之中身份尊贵的元魔！

    六位元魔都是魔族之中顶尖的存在，他们不如一般的魔族，有着不输于这世界任何生灵的智慧。

    他们会思考，会反思，会利用过往的经验，会观察着天地之间的事物运行的轨迹，会继承过往魔族传下来的技术。

    然而他们与生俱来的能力并没有让他们获得更强的力量，反而被紧紧束缚。那是深入血脉灵魂之中的印记，这道印记让他们所有的一切都是以魔帝为中心而展开。

    六位元魔各分一角，嘴里诵念着晦涩的经文。

    祭台之上镌刻着的符文莹莹发光，浅水池中，魔帝幼卵收缩的程度骤然变快，那些像是经络一样的组织刺破了表皮，伸进了水池之中，快速地汲取着蓝色的液体，犹如新生的幼儿在贪婪地取**。

    这是魔帝幼卵要孵化的象征，六位元魔诵吟的声音变得更快。

    可是直到浅水池之中蓝色的液体被魔帝幼卵吸取干净，仍不见魔帝破壳而出。反而因为干涸的池水，魔帝幼卵迅速收缩，肉眼可见的生命力正在迅速消逝。那些延伸出表皮的组织开始枯萎，形如枯死的树皮一样，化成了死灰，飘散在空中。

    这枚魔帝幼卵孵化失败，可这也只是数千年中魔族无数次尝试的缩影。

    “我们储存的灵液已经用完了，让苏媚再运送一些过来吧！”

    “春季的蛮兽潮已经过了，阳绝关那边的道路应该已经开通了。这些年来这只小狐狸一直很妥当。不过我听说人族那里有了些变化，可能会对我们的交易有影响。”

    “无所谓。那只小狐狸也不过是假手于人，她可没有这个本事制作灵液。那只小狐狸机警得很，若是事情有了变化，绝对会第一时间撤退。”

    “可惜的是这阳绝关外寸草难生，我们需要的材料都在人族那里。不然我们可以自己炼制。”

    几位元魔讨论着，丝毫没有因为刚才的失败而有任何的气馁，也没有因为这日复一日的事败而生出任何厌烦。

    绝大多数的魔族心中没有任何的善念，而站立在魔族顶端的元魔，他们的心中连恶念都没有。

    这些元魔会思考，可以感知，以绝对理性的视角来看待这个世界其他的事物。看起来很超脱，然而却有局限。

    那便是魔帝。

    他们所有的需求都是以魔帝的利益为核心，看起来越超脱，也就越偏执。

    然而总有一些例外。

    “又失败了么？”

    这是一位女性元魔。有着一头乌黑过膝的长发，肌肤似雪，身材高挑不输男子。即使放在人类的世界之中，她也是无可争议的绝世美人。只是那本该乌黑的眸子里，瞳孔之中却燃烧着蓝色的火焰。

    这是元魔的象征，也是他们有别于一般魔族的标志。

    生物的基因在传递的过程之中会发生变异。即使是传承过程十分严密的魔族之中也总会出现意外。

    我为什么要在这里日复一日地做着这件事情？

    就在不久之前，这位女性元魔心中忽然生出了这个疑问。犹如一块石头落入了平静的水面，她的心中掀起了波澜。

    接着，一个一个的疑问从这个最为原始的问题扩展开来，让她的心再也无法像原来一样平静。

    “念纤尘，你怎么了？”

    身旁的伙伴冰冷的面目依旧，念纤尘却是感觉十分陌生。虽近在咫尺，却远如天外。

    “没事！”

    念纤尘知道，即使她将自己心中的疑惑说出来，这里也没有人能够解答。相反，她会受到十分严厉而又残酷的惩罚。

    阳绝关。

    屋中昏暗，没有一点火光。许鹤从外归来，带着一身的劳累，准备就寝。

    身为凉州长史，许鹤有着独立的府邸。他费尽了力气劝说朱梓停止攻击的魔穴的计划。

    “梁蜀交兵，为防不测，凉州要派遣一支劲旅驻扎虢亭。如此，则无论梁蜀，皆有顾忌。凉州亦可坐收渔翁之利。”

    一声轻音，让本坐在榻上的许鹤惊出了一身冷汗。这话是许鹤劝说朱梓不要攻击魔穴的理由。十年的相处，许鹤比杨羡更为了解朱梓，知道他谨慎过头。相比不确定的魔穴财富，梁军和蜀军那里才有实实在在的金银粮草。

    “谁？”

    屋中亮起了烛火，许鹤站起来，顺着火光方向看去，杨羡正坐在那里，手里还捧着一杯热气腾腾的茶。

    “邹义，你夜入我府，想要做什么？”

    “许长史，对于一个救命恩人，你就是这么报达的么？”

    “你什么意思？”

    “许长史大概还不知道吧！你麾下的妖族已经开始撤离凉州。而苏媚也打算将你当成一颗弃子。若不是我的话，苏媚留下的那些罪证，怕已经在车骑将军朱梓的手中了。”

    “不可能！”

    许鹤大喝一声，丝毫没有以往的文士翩翩的风度。他不相信，那些贱类会甘心失去自己的庇护，从而过上风餐露宿的日子。

    等待许鹤的并不是解开他心中疑惑的答案，而是一声轻笑。

    许鹤看着眼前的年轻人，目光变得冰冷。

    “你手里拿着我的把柄，又想要做什么？”

    “此刻梁蜀对峙，短期内分不出胜负。可是若有一支劲旅，从虢亭杀出，直奔梁军后方，那么胜负顷刻可见。许长史可愿意做这维护大周江山的第一功臣，以赎前愆？”

    “你是杨羡的人还是天子的人？”许鹤眯着眼睛，努力地抑制着自己的杀意，一步一步走近，直到一个合适的距离，“你以为手上拿着我的证据就能要挟我么？杀了你，再杀了那个贱人，我照样能坐稳这凉州长史的位置。”

    许鹤看得出来，眼前的小子修为平平，这个距离，足以让取他性命。

    只是许鹤刚刚抬手，杨羡身旁的明黄色的烛火瞬息变成幽绿色。一个拇指多大的火球，却将许鹤击飞向了十步之外。

    躺在地上的许鹤嘴角留着鲜血，不甘地说道：“桓武是何等人，他怎么可能不提防着自己的后路？”

    杨羡一笑，站了起来，缓缓地走向许鹤。这笑容在许鹤看来，犹如恶魔一般。

    “别人不可以，但是许长史却一定可以。多年来，许长史一直与桓武暗通款曲。朱梓派别人去，桓武一定会提防。可是许长史若是肯请缨，桓武便会放心，将所有的兵力都投入到攻蜀的战役中。”

    这一刻，看着眼前的少年，许鹤的心中是真的感受到了恐惧。
------------



