第一百章 吃了没文化的亏

    天空乌云消散，一线金光倾撒而下，照耀着这本是昏沉幽暗的魔族圣山。

    “以青乌为太阴，凝地炁为一域。魔族的手段，真是不可小觑啊！”

    葬青乌是古籍记载之中守护魔帝的神兽。当年十九位大宗师联手对付魔帝之时，连带着将最后一双葬青乌斩杀。

    自此之后，天下十三州再没有了这神兽的踪迹。想不到如今在这魔域之中，还存有一只。

    神兽飞天，浑身青羽，唯有额头和尾巴上面各长了一撮白羽。这两撮白羽毛据说乃是葬青乌精炁所化，具有神异。

    葬青乌本性凶鸷，被魔族以秘法炁化，化为天际那轮孤月。一困百多年，如今得脱，更是一舒恣意，本性毕露。

    羽翅舒展，木石崩裂。长鸣一声，生灵退避。

    神兽不光有很高的灵智，如人形生灵一般，也懂得修炼之法。不过不同，它们的修炼传承依靠得是血脉，一如魔帝。

    此刻这圣山之中，两方人马都在关注着金光挥洒下那毛羽乌青泛着光泽的凶兽。

    祭台之上，一个元魔看着如此壮阔的景象，不禁高叹：“壮哉青乌，勇鸷威猛。天授我族，翦灭周虏。”

    那巨大的神兽的确厉害。如今在山另一端的数十人，眼中映照着葬青乌的形神，心思各异。

    三位大宗师包括王耀先都在观察着天空之中飞行的神兽，以及它体内真炁奇特的运转方式。

    他们四人修为高深，所见所思，早已经超过了一般修士的视角，及微入深。

    “这里地炁流转异常，加以葬青乌为运转中枢，才能够保持魔域这奇特的环境。

    “没错。如今葬青乌化为本身，这方天地的地炁运转已经混乱。若是保持下去，魔域的环境会渐渐和荒域一样。”

    “那头葬青乌的体内真炁运转的方式似乎承袭魔族一脉，十分特殊，而且很古老，还有一些不协调。”

    四人一边观察着，一边探讨着，就如老学究们在探讨课题一样。他们身后，数十位修士都在仔细聆听着。

    三位大宗师和一位临近大宗师的修士在商讨着神兽，这样的机会可谓是千载难得。越是细细聆听，越是觉得受益良多。

    此刻数十人之中，只有三个人在走神，没在听前面四人在论道。

    夏宫涅留着口水，呆呆地看着天上：好大一只鸟，看上去好好吃的样子！

    念纤尘有些无聊，一只鸟有什么好看的。魔族流传下的修炼法门她几乎都知道，葬青乌体内真炁的运转可是了若指掌。她转过了头来，看着手拿白羽扇的杨羡，目光之中不觉得有些好奇：“这个男子，不管在哪里似乎都有些与众不同。”

    杨羡看着自己被夏宫涅薅了好大一片毛的白羽扇，又打量着葬青乌额头、屁股上的那两撮白羽，不觉得有了心思。

    葬青乌身为魔帝守护，的确强大。百年来，魔族从未见过葬青乌出手过，所取得的有关葬青乌的知识都来自魔族的古籍。

    他们忘了一件事情，犯了两个错误。一便是魔族记载葬青乌的古籍是千年前流传下来的，从来没有更新过。

    魔族的人只知道当年那一战，魔帝对阵十九位大宗师，是何等的威武。身为他守护的一双葬青乌，力敌七八位大宗师和人类大军，直打了三天三夜，依然不落下风。

    可葬青乌虽为魔帝守护，却非魔帝因彼而强大，而是彼因魔帝而强大。

    葬青乌与魔帝心意相通，魔帝每强一分，这神兽便强一分。它与魔类一样，魔帝越精进，它的实力便越精进。

    可是现在，魔帝又在哪？

    第二个错误便是，周人的知识储备是在随时更新的。数千年前，那时的大宗师或许遇到葬青乌这等神兽，会有些束手无措。可是数千年后的现在，早已经今非昔比。四大正脉之中，山中一脉对于驯化一术，造诣更是精深。

    虽说这里没有山中一脉的传人，可是三十余年前那位威压天下的承天道首，却是博览百家之长，对于此道有所涉猎。

    而他的传人，此刻正在这深山之中。

    葬青乌宣泄一番，终于看见了山上的那一撮周人。灵火蒸腾，向着下方冲击而去。

    十数方士，口中诵念有声。指间真炁化线，绕转柔化，飞舞虚空，缠上了迎面而来的葬青乌的双足。

    十数根蓝色的线条绑缚，那藏青乌终于发现了异常，急急地拍打着翅膀向上，却发现根本无法挣脱。

    那凶兽见挣脱不了，便急转而下，冲向了地面，想要将那些该死的周人一网打尽。

    王耀先独立众人之前，摘星手出，星曜休转。众人只见，暗空之中虚化的指影频出，指间含光，点在藏青乌身上，犹如群星闪烁。

    那葬青乌周身的炁脉都被王耀先封住，一瞬间失去了所有的力量，跌落在了地上，动弹不得。

    神兽失去了刚刚的威严，犹如待宰的羔羊。

    夏宫涅一步当先，跑到了众人的面前，奶胖奶胖的小脸红晕晕的，宣布道：“诸位，请听我一言。我觉得吧！大家风尘仆仆的前来，不辞劳苦，都是心系我大周江山。所以，身为蜀国的大王，为了犒劳大家，我觉得现在就将它煮了吧！先填饱肚子，再与那些魔类作战！”

    “可它是神兽啊！”

    人群之中，不知道是谁提了这么一句。却见夏宫涅小脸一摆，口若悬河的反驳了起来：“你这个人很不好，你这是歧视。众生都是平等的，凭什么猪、狗、牛、羊都能吃，这只神兽就不能。你这是对它的不尊重，快道歉。”

    “.......”

    说得好有道理，那个提了一嘴的居然发现自己竟不能反驳。

    “住口！”杨羡大喝一声，走到了夏宫涅面前，“葬青乌可是神兽，怎么能够这样吃了呢？”

    那只藏青乌有着灵性般地点了点头，表示了自己的赞同，本是凶神恶煞的眸子含着泪光，似乎有些感动。

    “平时臣就跟大王说过，要多读读书，没文化是会吃亏的。”

    与夏宫涅动口不同，杨羡当即便上手了。在葬青乌的哀嚎声中，将它额头和屁股上白羽都拔了下来，挑选了十几根长度差不多的，收拢在了一起。

    “它的心啊，肝啊，肺啊什么的都是宝贝，就这么下水煮了实在是暴殄天物。不如先放血，再分尸，卸下来再说。”

    夏宫涅一双眸子含着光芒，小脸上满是仰慕，点了点小脑袋。

    “相父好厉害!”

    救命啊！我们神兽也是有尊严的！这些周人实在是太恐怖了，我要回天上，我要回天上！

    葬青乌不住地拍打着翅膀，挣扎着，哀嚎着，就如同一只快要被拨毛的烤鸭一般，哪里还有半分刚才震惊寰宇的凶意。

    可惜根本没人听得懂!


------------

正文卷


------------

第一百零一章 组团旅游的

    “我感受到了它的痛苦。”

    杨羡和夏宫涅正商量着从哪里动手，念纤尘缓缓走到了两人之前，伸手抚摸着葬青乌乌青的毛羽。

    这只神兽全身的炁脉都被王耀先封住，滚落泥潭，乌青的毛羽溅染上了泥浆，不复光亮之色。尖喙微张，口吐哀鸣，凶意全无。

    在夏宫涅看来，眼前的神兽是一顿美食。在杨羡看来，眼前的神兽浑身都是炼器和炼药的材料。

    而唯有念纤尘看得最为透彻。

    “这只葬青乌的生命将要走到终点了。”她抚摸着葬青乌柔顺的毛羽，缓缓向杨羡解释着，“魔族的典籍记载，这只葬青乌出生在一百六十多年前，当时魔族的元魔大长老以秘法将之炁化，化为魔域中枢枢纽，困于天际。可是到了现在，虽重新被放出，却已经老迈，又被那人截断了身上所有的炁脉，活不了多久了。”

    说完，念纤尘又看了一眼王耀先，对他的手段心有余悸。

    摘星手，乃是当年承天道首袁诚的绝技之一。万物有灵，皆可受其制，便是那君临万物顶端的神兽，中了招也只能沦落到如今凄惨的模样。

    夏宫涅点了点头，表示了肯定，随即发表了意见。

    “所以说，我们再不吃就来不及了。”

    念纤尘似乎有些惊讶于夏宫涅的脑回路，不过她并没有理会，而是看向了杨羡，又一种征询的语气问道。

    “葬青乌会在临终之前留下下一代，我们可以留下葬青乌的蛋，借助秘法孵化。”

    “念...姑娘。”

    念纤尘身份特殊，叶东阳一时也不知道该怎么称呼她，随用了一个最简单的称呼。

    “据我所知，葬青乌是魔帝守护，血脉之中便有着传承，天生会认主。就算能够孵化它，似乎也没有什么用吧！”

    “不，如果说只是神兽的蛋，在其幼时便可以对其进行移形换质。不过当今之世，能够做到这等程度的修士都在山中一脉。”

    王耀先说道。无论是娄敬还是叶东阳，困处于益州多年，对于外部的信息，都没有王耀先了解的多。

    夏宫涅小脑袋弯着，此刻陷入了沉思之中。

    这个神兽生了蛋，蛋又能够生神兽，蛋、兽、蛋、兽.........

    小丫头掰了掰手指，想了想蜀王宫中兽栏里的养鸡场，觉得这笔买卖不亏，随跑去扯着杨羡的袖子。

    “相父，我觉得这个大姐姐说的很对。做人应该有爱心，我们还是让这只大鸟先生了蛋。”

    “.......”

    杨羡此时的驯化技能只有三星，若是升级到了五星的话，的确有能力做到像王耀先所说的程度。

    “你需要多久？”

    “很快！”

    念纤尘转过身来，口中秘语诵唱。那葬青乌似乎察觉到了什么，开始配合起念纤尘。仿佛来自本能的召唤，它浑身燃烧起了幽蓝色的灵火，身体缓缓浮在空中。

    众人只见，葬青乌浑身毛羽血肉渐渐消失在了那越燃越旺盛的灵火之中，化为了一团。

    虚空之中灵火燃尽，一颗棕灰色的三掌宽五掌长的葬青乌蛋缓缓漂浮而下，落到了念纤尘的手上。

    “什么嘛！为什么这只大鸟不见了。”

    夏宫涅此刻很后悔，那么大一只鸟不见了，就留下这么个蛋。这场面与她脑海之中养鸡场相差太远，实在是太不划算了。

    “葬青乌开始生育，它们便会炁化。在这过程中，自身会化为灰烬，而新生便在其中。”

    “哦！”

    夏宫涅哦了一声，盯了念纤尘手中的蛋好一会儿，想着早知道这样，刚才就不撺掇相父让它生蛋了。

    还是吃了没有文化的亏啊！

    夏宫涅深自懊恼着，想着以后一定要听相父的话，好好学习。

    吞天蚌所在之地是一座已经被凿空的山中腹地。

    吞天蚌喜阴，如今却有一缕阳光从山顶端的缝隙照下，让它显得很是烦躁。

    一众元魔的耳边，响起吞天蚌不安的声音。这声音很是特殊，便像是有东西在肠道之中窜动时受阻，不断地挣扎摩擦一样。

    元魔大长老还是第一次见到如此的情况，以往吞天蚌产卵的过程都很顺利，可是这一次，却是有些犯难。

    “上祭品！”

    笼子之中是一只体型巨大的蛮兽，被金刚魔俑提溜了起来，放在了吞天蚌近前。

    这圣山神圣，能够在这里的少许异类，基本上都是魔族抓住供给吞天蚌的食物。

    吞天蚌体型巨大，那犹如贝壳一般的外膜缓缓打开一丝缝隙，从里面伸出了一条柔软猩红的长舌，将整个牢笼缠住，压碎了巨木，一把将蛮兽拖了回去。

    蛮兽死命地挣扎着，可是根本没有用，随着那条长舌抽回，蛮兽的身体一点一点的被吞噬。

    整个过程十分迅速，那蛮兽根本挣扎不了，头、身体、四肢、尾巴，渐渐消失在了元魔的眼中。直到最后一点尾巴被吞天蚌吸入，偌大一只蛮兽消失，只留下了一地毛发。

    吞天蚌吃了那蛮兽，似乎生出了些力气。那仿佛肠道蠕动的声音渐渐变得顺畅，元魔大长老大喜。

    “魔帝幼卵将要出世，时间紧急，举行召唤的仪式。”

    元魔大长老在前，三位元魔站在了他的身后。

    念纤尘的好友，也是在她被关押期间唯一去看过她的那位元魔，如今缓缓走上前去，喝下了王耀先给与魔族的灵液。

    随着四位元魔口中诵念魔音，那甘心成为祭品的元魔身体异化，血肉变得透明，体内筋脉清晰可见。

    与刚才不同，吞天蚌的外壳完全打开，露出了里面正在蠕动搅动着的血肉，其上还残留着那只蛮兽的残躯。

    吞天蚌内里没有骨架，血肉之中是密密麻麻的细齿，那条猩红的舌头从血肉之中伸出，缠绕起了魔族的祭品。

    元魔被缓缓拖入吞天蚌之中，经过蠕动咀嚼，与那只蛮兽的残躯一样，消失在了血肉深处。

    吞噬了元魔之后，那吞天蚌再度闭合，显得有些平静。

    四位元魔互相看了看，都有些不明白这诡异的场景。显然，他们还没有经历过这种状况。

    那吞天蚌的外壳似乎被什么东西给强行撑了开来，进入四位元魔的眼中是一颗巨型的琥珀色的犹如珍珠一般光滑的魔帝幼卵。

    四位元魔还从来没有见到过品质这么高的魔帝幼卵。只是他们还没有高兴多久，就听到熙熙攘攘的声音从山中甬道传来。

    “相父，你做的烤肉好好吃啊！那些凉州大厨做的比你做的差远了。”

    “那是当然。所谓烤肉，除了必须要选择好的食材，调料也是最为重要的。这烤肉上的调料都是我独家秘方。”

    一众元魔只见那些周人缓缓进入了他们的视野之中，为首的那一大一小手里正拿着烤肉在吃着。

    他们态度闲适，完全没有一点元魔想的人魔两族生死对决时那种宿命般的悲壮感，反而像是来组团旅游的。

    “相父你看，那个好丑的大贝壳里有什么东西在动？”

    四位元魔大惊，回头一看，正见魔帝幼卵的外膜破碎，一只手从里面伸了出来。


------------

第一百零二章 渡尽成魔

    魔帝幼卵外膜破碎，幼嫩的身影从中爬了出来。

    “真是少见，好强大的炁！”

    只有极少数的生灵能够像魔帝一样，在出生的时候变拥有如此强大的炁。

    尽管无心无我，可现在魔族的四位元魔长老却有一种苦尽甘来的感觉。

    数千年了，魔族的王终于再度诞生了。这将是魔族辉煌的开始。这数千年的仇恨终于可以报了！

    只是，就在那一瞬间，一道黑影从四位元魔的眼前划过。

    便在魔帝出生的那一刻，孟玄将速度催至极致，在众人目不暇接时，冲向了吞天蚌。

    “拦住他！”

    在孟玄出手的那一刻，元魔大长老整个人都在颤抖着，声音都有些走调了。

    这是魔族数千年来离重振荣耀最近的那一刻，而这一刻却马上就要毁在周人的手上。

    “动手！”

    杨羡轻挥羽扇，身后的数十位修士一瞬间跳跃至空中，各施手段，与四位元魔、五尊金刚魔俑战做一团。

    杨羡的白羽扇已经在刚才修复完毕，用葬青乌的白羽制作。虽然杨羡的炼器等级依然只有一星，白羽扇在炼器的行家看起来仍然粗陋，但是使用起来的感觉完全不同。

    这就好像是两个破瓷碗，一个装粉丝，一个装鱼翅，外表看起来是没有什么区别，吃起来也没有多大的差别，但是逼格已经不同了。

    而葬青乌的白羽和普通的白鹅毛，差别要比鱼翅和粉丝大得多。就相当于一件装备，自动加了百分之五十的属性加成一样。

    “孟玄此趟来魔域，目的不简单啊！”

    混战之中，数十修士拖住了魔族。孟玄一人独自在前，显得十分扎眼。

    那魔帝从卵中爬了出来，浑身沾染着黄色的液体，一双幽蓝色的眸子盯着那个缓缓走近的人类，目光之中完全是警惕。

    直觉告诉他，眼前的这个人很危险。

    魔帝幼体的外形与人很相似，只是体格要比一般的孩子健壮些。

    他周身外溢出很强的炁，身体漂浮在了空中。

    猩红的舌头从吞天蚌里伸出，想要吃掉这个人让它感到有些害怕的人类。孟玄却是理都没理会，大袖一挥，空中一道寒光闪过。

    哗啦一下，血线挥洒，那条从吞天蚌伸出的舌头一下子被斩成了两断。余下的肉掉落在了地上，扑腾了两下，便失去了活力。

    吞天蚌受此重创，蚌壳里的血肉细齿快速的蠕动，排出魔帝幼卵的孔洞之中发出了痛苦的低吼声。

    “这是剑气？”

    杨羡没有想到，身为术之一门的嫡传，魔极宗的宗主，孟玄居然会山中一脉的剑气？

    而且看得出来，孟玄在此道上的造诣绝对不低。

    孟玄此时一双眼睛都盯着那浮在空中的魔帝幼体上，脚步轻点，并指为爪，使出了擒拿之术。

    魔帝眼眸之中，金光闪耀。孟玄赶至近前，却发现空气之中有着一股气墙，阻碍他前进。望着魔帝那妖异的眼睛，孟玄感觉自己心中升起一股恶念。

    “如此年纪，便能够有着如此强大的炁，还懂得控制人的心神。魔帝不愧是魔帝！可惜，你还太嫩了。”

    孟玄周身的炁一下子暴涨了不知道多少倍，擒拿手捏碎了空气之中的气墙，扼住了魔帝的喉咙。

    感受到身体传来的剧痛，魔帝一下子怒了，眼中金光更甚。魔帝周围的地面上，六道黑影开始向上浮动，泛着十分强大的气息。

    魔帝自出生时，便能够召唤玄阴血魔。这些奇特的魔类十分强大，乃是魔帝的卫士。

    “有意思！”

    孟玄一笑，扼住魔帝，落在了地上。眼看着周围的黑影渐渐成型，他一脚踏地，泛起浮尘。

    地面仿佛一沉，孟玄只一脚，便震散了这些还没有成型的玄阴血魔。孟玄手中用力，扼住魔帝，像是提溜着一只小鸡一样，缓缓地向着夏宫涅走来。

    魔族想要阻止，可是魔极宗的修士似乎知道孟玄想要做什么，用尽全力阻止着。孟玄是大宗师，又有如此优势，他想要走，那些元魔根本就拦不住。

    “娄敬、叶东阳、王耀先，麻烦你们三人为我护法。我孟玄欠你们一个人情，日后必还。”

    娄敬、叶东阳看了一眼杨羡，对方点了点头，并没有什么意见，而王耀先更是没有反对的意思。

    娄敬、叶东阳、王耀先三人本在杨羡身边，现在却护卫在了孟玄的身前。

    孟玄看着夏宫涅，面色严肃。

    “涅儿，你修习《自在天魔经》，还剩最后一步，才算正式接受了我宗的传承，渡魔！”

    “渡魔？”

    “没错。我宗的修士不管修为多高，若不经过这最后一步，最终都无法致臻天魔之境。今日，为师便用这魔帝为你渡魔！”

    “好吧！既然我答应了你要接受传承，那么我一定会坚持到最后的。”

    夏宫涅点了点头，表示赞同了。

    孟玄看向了杨羡，对方退后了好几步。念纤尘就跟在杨羡的身边，神色有些复杂。

    就在刚才，魔帝用眼神暗示这个在人类身边的魔类，想要通过血脉之中的压迫，让念纤尘出手，可是对方根本不为所动。

    孟玄指间收拢，魔帝喉间金色的血液流出。孟玄用手沾了沾，在夏宫涅的额头化了一个晦涩的符号。

    役魔之术使用，巨大的痛楚传来，魔帝不断地挣扎着，感受到了灵魂被撕裂的痛楚。

    “不要！”

    战团之中，四位元魔看着如此的情形，目眦欲裂，可是却根本没有什么办法。他们越是激动，露出的破绽便越大，很快就添了几条伤痕。

    “超拔众生乐土，精进欲乐之门。天魔至境，他化自在。”

    孟玄口中诵念有词，那魔帝浑身抽搐，一颗无色的种子从他额间抽出。

    孟玄将魔帝扔在了地上，一手引导着这枚种子进入了夏宫涅的体内。

    “夏宫涅，受此魔种，得我传承，你便是我术之一脉嫡传，当光耀我宗，不负先辈苦心孤诣。”

    魔帝完全失去了力量，就在被孟玄扔在地上的那一刻，他整个身体犹如风干的泥偶一样开始碎裂。

    为了进行渡魔，孟玄耗费了大量的气力，整个人虚脱了，半蹲在了地上。


------------

第一百零三章 天意弄人

    灵火蒸腾，处于战团之中的四位元魔心中哀痛至极，反生无边怒火。

    “你们都要死！”

    四位元魔眸中灵火生焰，周身涌起了巨量的炁，化为一道蓝色的冲击波，暂时击退了围攻他们的数十修士。

    元魔大长老一双眼睛扫过了自始至终都没有动过手，一直在一旁观战的几人。

    失去了魔种，魔帝幼体的身体如风干的泥偶，片片碎裂，消散在了风中。元魔大长老的目光从夏宫涅是、孟玄看向了王耀先、叶东阳、娄敬，最后落到了念纤尘和她身旁的那个手执羽扇的少年身上。

    “是你！”

    没有人能够听懂元魔大长老此刻声音之中的意味。那种纠结于心，回荡在灵魂之中的那种恨意，化为眸中蒸腾的烈焰。

    元魔大长老执掌魔域多年，久经风霜，一身修为，不弱于大宗师，他自然看得出来，在场一众人中，修为最弱的是谁？

    可就是这样一个弱得掉渣的少年，身边却聚拢着那么多的大宗师。那只有一个可能，在这些修为高深的周人修士心中，这个少年的地位要远比他们这些魔类重要的多。

    场面一时寂静，刚才受到冲击的修士稳住了心神，却见其余三位元魔，五尊金刚魔俑都以元魔大长老为中心，聚拢了起来。

    元魔大长老枯瘦的手指轻抬，指向了杨羡，问道：“少年人，你是谁？”

    灵火有形而怒意无尽，叶东阳等人都能够感受得到，不觉得向杨羡走近了几步。

    杨羡从舞台的边角走向了中央，拱手一礼：“在下杨羡，见过诸位尊者。”

    杨羡的态度很恭敬，很谦卑，可是在这种情势下，恭敬谦卑的态度却充满了讽刺的意味，比破口大骂或是冷目橫对还要让这些魔类难受。

    言语如刀，深深地刺进了元魔大长老的心中。他不怒反笑：“蜀相杨羡！”

    杨羡一愣，没有想到这个遥远之地的魔类居然认识自己。

    “以一州之力，却能够聚集这么多的修士，甚至还有三位大宗师。好手段！不过要是没有那个叛徒的帮忙，你们也不可能这么轻易来到这里。”

    元魔大长老的意思很明确，今天他们的确是输了，而且输得很惨，不过要不是念纤尘，胜负如何还不一定。

    元魔大长老说得是实话，为了保护这座圣山之中吞天蚌，魔族当初建城之时就建立相当完善的防御体系。若不是念纤尘的背叛，杨羡等人根本不能如此轻易地攻下魔城。

    “尊者的确厉害。数千年来，魔帝陨落无踪，魔族趋于灭亡的边缘。可是尊者却能够凭借一己之力，振兴魔族，甚至召唤出了魔帝。天生尊者，实乃魔族之幸。”

    包围着魔族的数十位修士，杨羡身后一众人，便是跪在地上恢复的孟玄也看向了他。

    这也太损了！这哪里是在夸赞那位元魔大长老，简直就往别人心里捅刀子，然后还嫌弃不够，非要再补上十几刀。

    不过一众人显然低估了杨羡的脸皮，却见到轻挥羽扇，脸上出现了一副悲天悯人般的表情。

    “奈何战火至此，羡实不安，唯叹天意弄人。”

    魔族自小便知道这天地之间，弱肉强食，可是如杨羡这般不要脸的，他们还从来没有见过。

    “你什么意思？”

    “本相带着一番诚意前来，想要修补人魔两族的千年恩怨。诸位尊者却是不闻不问，先放狼灵，后出噬魂蚁。这也就罢了，却不料诸位尊者又行淫祀，妄图置这位无辜的念纤尘姑娘于死地。我大周将士奋力拼搏，才从一众魔类手中救出这位受害者。事情至此，本相仍盼两家都够摒弃前嫌。奈何尊者一意孤行，妄动天地灵炁，毁坏山川草木，涂炭生灵，实乃罪恶滔天。今日魔族之败，非我大周将士之功，亦非我杨羡之力，实乃天厌之，与人无咎。”

    一口鲜血从元魔大长老口中溢出，他本是受了伤，现在感觉更重了。

    “厌你妈！”元魔大长老终于没有了一点生为魔族执掌者的风范，无名火起，破口大骂，“我要他死！”

    五尊金刚魔俑从地上跃起，冲向了杨羡。这五尊金刚魔俑在刚才的对阵之中，尽显神威。数十修士，拿之不下，反而还受了伤。

    杨羡却是一动不动，羽扇轻挥，目中寒光闪现。

    “动手！”

    杨羡等的便是这一刻，元魔大长老盛怒之下，失去了理智。数十修士闻声而动，杀向了失去金刚魔俑保护的四位元魔。杨羡身边，四位修士包与念纤尘跃起，拦住了五尊金刚魔俑。

    此刻夏宫涅接受了魔种，正在地上消化着。杨羡手握羽扇，在地面踏步，轻轻一挥，一股劲风呼啸而出，卷过了正在与叶东阳纠缠的金刚魔俑。

    在那一瞬间，元魔感觉自己失去了对于这尊金刚魔俑的控制。一团灵火从金刚魔俑的体内被抽出，在空中打了个旋，直飞向了杨羡，没入了白羽扇上的百辟珠中。

    百辟珠可辟水火。失去了灵火的金刚魔俑，掉落在了地上，完全失去了活力。

    四位元魔正在激战之中，又要控制金刚魔俑，控制力可想而知。杨羡的白羽扇品质不高，其上的百辟珠却很克制金刚魔俑。

    趁着战场形势混乱，杨羡接连挥出四扇，釜底抽薪，将剩下的那四尊金刚魔俑都废了。

    失去了五尊金刚魔俑，魔族的战力大打折扣。四位元魔已成瓮中之鳖，谁料元魔大长老怒吼一声，眸中灵火便燃全身。赫赫凶意，一时无人敢进。

    这是在玩命啊！即使经受着削皮噬骨的剧痛，元魔大长老恨意仍然不减。

    “他在干什么？”

    “这是魔族秘法，他想要以命换命！”

    灵火熊熊，肉体消逝。那裹挟着元魔大长老无边恨意的灵火变化成了一张狰狞的脸，向着杨羡而去。尽管只有一瞬间，但是空中灵火却有着极其强大的力量。便是大宗师，也不敢轻视。

    一时间，刚刚与金刚魔俑搏斗的一魔四人都快速回防，护卫杨羡。

    “不对！”

    空中那团灵火在接近杨羡的时候，倏然转弯，冲向了那一直不惹人注意的夏宫涅。元魔大长老刚刚只是虚晃一枪，他知道，唯有杀了这个小女该，才能真正伤到杨羡。

    便在这千钧一发之际，孟玄猛然转身，护在了夏宫涅身前，替他受了这一击。

    旁人若是受了这一击，不死也得重伤，可是孟玄是大宗师，此刻还能够站起来。然而肉体上的伤，孟玄能够防住，那无边的恨意，却是直透心魂。

    孟玄一双眼睛变得赤红，恶意再也无法遏制，一步一步走向前去，仿佛失去了控制一般，久远的记忆不住在脑海中回荡，最终化为了一道凄厉的喝音。

    “钟步七，我要你死！”

    谁是钟步七？

    在场众人都有些愣神，却只有娄敬、叶东阳等少数几人知道，然而都有些讳莫如深。

    紫电峰上，那位凌霄剑主！


------------

第一百零四章 知恩图报

    阳光从窗外照射进来，却并不明媚，反而有些昏沉。

    孟玄从昏迷之中苏醒，却见不远处，一个小姑娘的身影在晃动。

    一股香味传至鼻尖，孟玄身子一松。他摇了摇头，脑袋还有些昏涨，涣散的目光逐渐变得清晰。

    夏宫涅正坐在不远处的桌子旁，小手拿着一双挺长的筷子，在吃着饭。

    夏宫涅看见孟玄醒了，说道：“你醒了啊！快来吃吧！这是相父为你准备的早餐，很丰盛呢！”

    孟玄站了起来，坐到了夏宫涅的对面。桌上的早餐的确很是丰盛，肉粥、野菜、糕点、再加上一些果子。

    当然，若是不经过夏宫涅先行一番扫荡，只剩下了小半盆粥、几片叶子、半块糕点和几颗被咬过的果子，的确是挺丰盛的。

    孟玄给自己盛了一碗粥，刚刚入口，顿觉腹中暖和了许多。喝下了小半碗，感觉自己恢复了一些精力，孟玄问着：“我昏迷之后都发生了什么？那些元魔呢？”

    夏宫涅很是不满地看了孟玄一眼，小嘴巴巴地说道：“相父说，食不言寝不语，吃东西的时候就要专心吃东西。不然，怎么能够保证自己吃得最多？”

    “.......”

    说完，夏宫涅怕孟玄抢一样，风卷残云般地席卷了整个餐桌，就剩孟玄手中的一碗粥。

    满意地抹了抹嘴，夏宫涅解释着：“你昏迷之后么？”

    孟玄点了点头，从夏宫涅那里知道了昏迷之后的情形。

    那元魔大长老死后，剩下的三个元魔都被杨羡擒住，关押在了这座魔城之中。之后，杨羡命承天道的人放了白离火，烧毁了吞天蚌，放了圣山之中关押着的诸多异类。

    因为孟玄的伤势，众人暂且在这座魔城之中等待了几天。毕竟，关于魔城的分割，魔极宗内，没有人能够代替他主持。

    夏宫涅吃完了，小屁股一挪，移开了椅子，连嘴都没有擦，就准备走。不过走之前，夏宫涅还是对孟玄说道：“师父，好好休养。相父说，我们的时间充裕，不急。”

    “你叫我什么？”

    印象之中，夏宫涅对于自己的称呼都是诶、喂、老家伙之类的，可从来没有这么称呼过自己。

    夏宫涅小脸上沾着米和油渍，随意地说着：“相父说，做人就应该知恩图报。你舍命救了我，那么我自然不能那么没有礼貌。放心吧！从今往后你就是我师父了，我会罩着你的，不会让人欺负你的。”

    “等等！”

    夏宫涅刚迈开了脚步，就被孟玄叫住了。

    气氛变得有些尴尬，孟玄沉吟良久，方才开口。

    “涅儿啊！那个...我昏迷期间...没有说什么吧！”

    夏宫涅大眼睛一亮，走到了孟玄身前，踮起了脚，小手摸着他的肩膀。

    “师父，放心吧！我答应过相父，不会对你和其他人提起你昏迷之后说的话。身为蜀国的大王，涅儿以后会保护你的，你再也不用害怕那个叫钟步七的家伙欺负你了。”

    “.......”

    孟玄担忧的事情还是来了。身为一个大宗师，孟玄最为担心的是什么？无疑是在自己徒弟面前丢面子啊！

    “那个...涅儿...事情不是你想的那样，为师和钟步七当初只是公平比试。虽然一时失利，但那也是高手之间的惺惺相惜。高山流水，对，是高山流水一般的情谊。”

    孟玄解释着，却见夏宫涅点了点头，脸上摆出了一副大家都懂的表情。

    “相父跟我说，你老人家面子薄，要我照顾你的情绪。我绝对不会跟人家说你当初拜入山中一脉学习剑气，比不过那个叫钟步七的，一气之下叛逃师门的事情。”

    “也绝对不会跟人家说，你投入他门后，重新修习十年，想要找那个叫钟步七的麻烦，却被人家几招揍回去的事情。”

    “更不会跟人家说，你找人家去比试，被人家打哭后，生出了心理阴影的事情。”

    “......”

    夏宫涅小手拍了拍孟玄的肩膀，拍得他一愣一愣的。

    “放心吧！我已经是大孩子了，绝对会为你保守秘密的。”

    夏宫涅说完，走到门口，还对孟玄比了个手势。

    “师父，加油哦！不要放弃，虽然你的天赋不如人家，本事不如人家，就连样貌还不如人家，喜欢的姑娘也一心钟情于人家，根本看不上你，简直就是一无是处，但只要你肯努力，还是有希望的。”

    “......”

    不知为何，望着夏宫涅一副可爱的小模样，听了她的安慰，孟玄生出了一股更想死的心情了。

    魔城顶端，大圆礼堂。

    杨羡手握羽扇，独立于前，身后不远处，六尊金刚魔俑宿卫。

    念纤尘站在杨羡的身边，一言不发。

    整座魔城已经在身边这个少年的掌控之中，魔域之中积累多年的财富也在他的手中。魔城之中数万的高等魔类，此刻都被集中关押，封印了修为，整个城市都显得有些空荡，唯有少数的异类在窜行着。

    念纤尘看向了他，却见对方似乎在沉思之中。

    自从夏宫涅接受了孟玄提供的魔种，在星空倒影中的资料评价上提升了一个等级，从D变成了C。杨羡也因此得到了四个紫色技能点的奖励。

    他正在考虑着该怎么用这四个紫色技能点？首先，肯定是要先将驯化技能点满的。尽管他缺少普通技能点，不过此刻也等不及了。

    为了供给吞天蚌，魔族抓捕了许多强大的异类，甚至还有几名传说之中的夸父族成员。

    那些夸父族的成员得了自由，便想要向杨羡道谢。后来经过了解，得知里域之外，还有着夸父族的部落，杨羡当即准备招揽。他们想了想觉得自己不能做主，决定返回部落，征询族长的意见。

    “念纤尘！”杨羡从沉思之中回转，看向了一旁的女元魔，“我记得你说想要跟随我的吧！”

    “是的！”

    “你想要以什么身份跟随我？”

    “身份？”

    念纤尘一时犯了难，有些疑惑。她想要跟在杨羡的身边，更多的是因为心中有一种预感，只要跟在眼前的少年身边，她会变得强大。可是念纤尘从来没有想过，还需要什么身份？

    “周人不同于魔类，你若是想要跟在我的身边，就必须抛弃魔族的身份。你明白么？”

    “我已经修成了天魔灵身，只要我愿意，肉体便可以炁化，跟随在你的身边，一般人无法发现。至于魔族，我早已经不是他们的同类了。”

    念纤尘说最后一句话的时候，语气很哀伤，也很决绝。


------------

第一百零五章 一城换将

    魔城，大圆礼堂。

    高顶深堂，别无余物，唯有一缕昏沉的阳光从圆柱形的天窗照下，空荡荡的给人以孤寂之感。

    半月形的高台之前，摆放着一张桌子。桌子之上，是有关于这座魔域物资的简要账册。

    “多谢丞相救命之恩。”

    孟玄向杨羡行了一礼，言语很是恳切，发自肺腑。当初他中了元魔大长老临死一击，孟玄心神被浊染。对于任何修士而言，都是致命的打击。而魔极宗的修士，一旦心神失控，其后果则更为严重。

    可是杨羡却救下了他，甚至这几日来，孟玄感觉自己已经痊愈了八九分。孟玄知道，杨羡给自己吃得丹药不普通，心中感激。

    来自孟玄的正面情绪+999

    “宗主不必如此。羡要感激宗主才是，若不是宗主躺下了那恶獠一击，那我家大王怕是早已经殒命。”

    念纤尘就跟在杨羡身边，看着这一幕。他们干着这世间最为肮脏的事情，看起来却是文质彬彬。念纤尘从来没有见过这样的场景，相比魔族的露骨，这帮周人却是覆上了一层礼仪的外皮。

    这是一场瓜分魔域的大会，来者都是这次进攻魔域周人势力的首领。

    杨羡、孟玄、王耀先乃至那个看起来有些稚嫩的将领秦风的父亲，秦远！秦远一路风尘仆仆，今早才赶到了这里，为的就是代表凉州军参加这次会议。

    杨羡坐在首位，其余等人分坐两旁。

    各方势力的高层云集，杨羡轻挥羽扇，缓缓开口，一时这喧闹的大厅变得寂静。

    “魔族不敬天命，不修己德，滥行淫祀，涂炭生灵。本相奉大周蜀王之命，兴师伐罪。有赖诸位勠力同心，我等才能还奏凯歌。”

    “丞相哪里话！我等皆为大周子民，为天下苍生计，自当效劳。”

    说话的是王耀先。长久以来，承天道徒一直被朝廷定为叛逆。王耀先想要为自己的兄弟乃至在凉州的承天道谋一条生路，那么便不得不谋一个名声。

    杨羡笑而不语，轻摇羽扇，看向了一旁的秦风。

    王耀先要想让承天道在凉州站稳脚跟，那么就必须得到凉州军高层的认可。这个主杨羡做不了，因为凉州不是他的地盘。可是在场却是有人能够做得了这个主。

    秦风的脸色并不太好，这实际上便是等同逼迫他摆明态度。

    承天道三十多年前掀起叛乱，被朝廷定为叛逆。天下十三州的诸侯都以大周之臣自居，自然不可能对他们留手。

    这些年来，凉州军抓捕了不知多少承天道徒，双方可谓血仇累累。

    “既是我大周子民，朝廷自不会为难。我主仁德，可留恭顺之人。”

    秦风临来之前，朱梓已经料想到了如今的场景。他给予了秦远一个底线，那便是凉州军可以不再与承天道为难，但是也仅限于此。

    若是承天道想要进一步在凉州发展势力，那么必须听从朱梓的命令。

    一时间，在场凉州承天道高层面色数变，最终还是杨羡打破了这僵局。

    “车骑将军威名远播，可惜无缘一见，羡实憾之。王世叔等人，昔日误入迷途，今日知返，亦乃朝廷之幸，天下之幸。车骑将军雅量宽宏，不计前嫌，实让人敬佩。”

    什么叫做睁着眼睛说瞎话，秦远虎目一缩，实在被杨羡震惊到了。

    哪怕这里各个势力的首脑都知道杨羡便是凉州主簿邹义，哪怕秦远曾和杨羡数次面对面交谈过，杨羡也能够装做两人是初次相见。

    凉州军高层，只有三人知道杨羡便是那个邹义。除了朱梓、许鹤，便是秦远。当然，即使知道杨羡就是邹义，他们也没有将他的身份外泄。

    不是不能，而是丢不起这个面子。

    秦远是个武将，生性忠直，有心想要讥讽两句，可是最后还是按下了心中的怨气。毕竟，他负有重任，想要为凉州军在其中分一杯羹。

    “丞相少掌蜀国，用贤使能，匡辅周室。我家主公亦是恨不能与丞相相见，一舒心意。”

    杨羡点了点头，摇了摇手中羽扇。

    “今魔族首恶已除，本相上呈蜀王。大王有命，为此战有功之士颁下赏赐。”

    说着，杨贵便将桌上的两盒账册推向了王耀先的面前。

    “王世叔与诸位义士劳苦。这贼巢之中藏有黄金五箱、白银十箱、珠宝五车、还有些许器皿，皆为不义之财。蜀王特将此赐予诸位，乃彰世叔之功。”

    这些金银珠宝尘封已久，对于孟玄没用，凉州军也不那么渴求，甚至对魔族来说也根本没有用处。

    毕竟魔族要什么，手段都是抢。偶尔与妖族的一些交易，也是以物换物，根本用不了这么多的金银。

    魔族内部之所以有这么多的金银珠宝，更多的是为了打造器物装饰。可这些东西，对于王耀先等人来说，却是急需品。

    承天道徒什么都不缺，就缺钱。

    “我等多谢丞相，多谢蜀王！”

    杨羡点了点头，杨贵又将四盒账册都推向了孟玄一边。

    “魔族首恶虽除，这城中却还有大量的魔类。若是放任不管，必将滋生祸乱。蜀王特将这些魔类交于宗主管教，望宗主能够让他们改过自新。”

    “在下自当不负蜀王信任。”

    事实上，对于孟玄，对于魔极宗而言，这座魔域之中最为重要的还是那些活生生的魔类。孟玄的魔极宗是个大宗门，但还不是顶级宗门。孟玄若是想要让魔极宗提升一个档次，在术之一脉乃至天下四大正脉之中占得名位，那这魔域中数万的高等魔类便不可或缺。

    最后，杨羡看向了秦远，杨贵将剩下的六盒账册都推到了秦远的面前。

    “这座魔城便给与车骑将军了。”

    秦远一愣，他万没有想到，杨羡这么大方，直接送了座城给凉州军。要知道，这座魔城此刻虽然是座空城，可却是分毫没有损坏。

    秦远是军中一脉传人，一路观察，也知此地极其险要，战略位置极其重要。若是得到了这座魔城，凉州军的势力范围可以向西推进千里。

    至此，阳绝关蛮兽潮的压力将大减，凉州便可以真真正正的插手天下的事物。

    这对于朱梓来说是一个巨大的诱惑，秦远一时也陷入了沉思。此次攻伐魔域，凉州军出力最小，他不相信杨羡会这么便宜他们。

    “西凉骠骑悍勇，少将军更是当世英才。为除魔族，义不容辞。将门虎子，纠纠壮士，羡欲将少将军等人荐于朝堂，为大周所用。不知将军意下如何？”

    秦远一惊，没有想到杨羡居然想要秦风和那八百西凉骠骑。秦远本心不愿意答应，正思虑间，却见一旁的秦风和八百骠骑的军官眼眶有些湿润。

    千金买马，一城换将，又怎么能够不让秦风等将士不感动？


------------

第一百零六章 漏网之鱼

    秦远最终还是没有答应，但也没有反对。

    秦风和那八百骠骑，乃是朱梓的部下，秦远并不能做主。

    刚刚结束了这场会议，秦远就带着数百亲兵，往凉州赶。他需要将这里的情况尽快禀告朱梓，请他来定夺。

    “主公，朱梓会答应么？”

    站在大圆礼堂的之前的广场，望着秦远等人远去的烟尘，杨贵问道。

    娄敬和叶东阳就在杨羡的身后，刚才那场会议，他们也参加了。

    “朱梓答不答应并不重要，这座城在这里，又挪不走。”

    杨羡一笑，这是一场交易。朱梓得到这座魔城之后，便能拓地千里。虽说里面含有水分，凉州人口不过百万，朱梓并没有能力实质性掌控这千里之域，不过在交通要道之上修建几座要寨还是办得到的。

    对抗蛮兽潮，凉州军的前线将不会是阳绝关，而会在魔城。

    魔族建城于此，选择了这处战略性极其重要的交通枢纽，其最初用心怎样，还真不好说。魔族以青乌为太阴，凝地炁为一域，人为将魔族的地方与外界分隔，封锁了十多处山脉要道，导致了历年来的蛮兽潮绝大部分都只能向着阳绝关涌去。

    而此刻这方地域已经与荒域之中其他的地方没有什么区别，那蛮兽潮便可以通过魔域向其他地方分流而过。

    事实上，秋季的蛮兽潮已起，没有了魔域之上的乌云重重，没有了外围凶猛的狼灵，已经有不少蛮兽向着魔域方向试探性地迁徙。朱梓在阳绝关整军备战，想必已经感受到了差异。

    阳绝关背后便是凉州百姓，是他们的父母妻儿，朱梓与凉州军只能选择坚守。

    而与阳绝关需要彻底阻绝蛮兽潮不同，驻军于此，凉州军只需要进行疏导。

    以魔城为大本营，在通往凉州的几处要道设下要塞，进行阻隔，让蛮兽潮分流到荒域其他的地方。这样一来，阳绝关那边的压力大减，朱梓也能够挪出更多的兵力。

    秦远已经意识到了这个地方的巨大价值，而朱梓很快也会意识到。

    然而，这场交易的核心不在于这座城市，而在于朱梓与杨羡共同建立一个联盟。

    一个对付手握中原七州的霸主桓武的联盟！

    杨羡明白，朱梓也明白。

    “主公，万一朱梓不愿意怎么办？”

    杨贵站在一旁，有些担忧地说道。毕竟，这里虽然是荒域，可名义上也算是朱梓的地盘。杨羡带着人马公然在朱梓的地盘上搅动风云，又是魔极宗，又是凉州的承天道，一个正常的诸侯，怎么可能忍得下这口气？

    杨羡不语，轻挥羽扇。娄敬在后面一笑，说道：“杨小将军，便是朱武宵不愿意，也有人会逼他同意的。”

    “谁？”

    杨贵一脸懵懂，在场的人脸上却是早有答案。

    “桓武！”

    杨贵似乎意识到了什么，脸上是恍然大悟的表情。

    没错！桓武一直觊觎西凉铁骑，这是世人皆知的事情。蛮兽潮今后不会成为凉州的难题，自然也不会成为桓武的难题。

    一旦这里的情况传到了桓武的耳中，那么他便不会再有顾忌，肆无忌惮地对凉州开始动手。

    朱梓看似多出了许多可用的兵马，但压力也会比以往多更多。他若不想要就此投降桓武，做那神都之中的闲散侯爷，最好的选择便是与杨羡联盟。

    一声军号声响起，在场一众人大惊。杨羡在魔域周围布置了警戒哨，也只是为了以防万一。

    现在响起，众人心中不觉得生出了疑惑。此刻这魔城周围，难道还有其他的势力想要趁火打劫不成？

    来者粗略来算只有百多人，皆为男性。

    他们是夸父族的人，为首的便是一个老者，似乎是族长，看向杨羡的时候，一脸不爽。

    “就是你救了我部落之中的儿郎？”

    不用念纤尘翻译，这老者居然能够说周人的话，倒是让杨羡有些意外。

    老者身边跟着的便是当初杨羡救的几个夸父族人。

    “没错。”

    “这里的魔族也是你铲平的？”

    “没错。”

    老者先是向杨羡作揖行礼，表示感谢。然而他伸出了长着粗厚老茧的手掌，说道：“赔钱！”

    杨羡有些莫名其妙，这个老头怎么回事，一上来就要钱么？

    “我们好像是初次见面吧？”

    这老者将花白的胡子扎成了一个小辫子，皮肤很黄，外穿一件马甲似的短皮袄，身体虽粗壮，却是长得矮小，与夸父族的普遍的高大身形并不想配。

    “我们部落本是住在魔域以西的小山谷中。虽然那些魔类凶残，但我们还过得下去。可是你将他们铲平之后，大量的蛮兽朝着我们的村庄去了。我们要搬家，这笔搬迁费不朝你要跟谁要？”

    杨羡一笑，说道：“老者大概不知道，凉州军将要驻军于此，以后这附近的地域，怕是都住不了。就算我给你钱，你也搬不了啊！”

    看着老者面色露出疑难，杨羡继续说着：“夸父族与我族数千年前本是盟友，两家有着身深厚的情谊。汝等有难，我自然不能袖手旁观。不如汝等虽我一起迁往益州，如何？”

    “你想要招揽我们？”

    “没错！”

    杨羡很是直爽的说道，不带一丝伪饰。

    空气一时凝滞，老者的脸色数变，似乎心中在做着激烈的挣扎，最后问出了一个关键的问题。

    “管吃管住不？”

    杨羡点了点头。这老家伙就像是碰上了冤大头一样，拍手称庆，几乎跳了起来，向着身后的夸父族人叽里咕噜地说了些什么。

    经过念纤尘的解释，杨羡明白了这个老家伙的意思。大意便是：孩儿们，快回去将附近部落里的人都找来，这里有个傻子愿意管饭。

    魔族圣山，那本是供奉吞天蚌的山中腹地。

    白离火烧过一遍，那吞天蚌已经失去了生机。本是鲜红的蚌肉，如今变得焦枯。山腹中早已经荒芜，短短的时光，便生出了满地的野草。

    数只青蛙在吞天蚌附近寻找的食物，呱呱地叫着。

    一只手从吞天蚌焦枯的蚌肉中伸出，猛然将一只青蛙抓住，惊起了一片蛙声。

    便是一众元魔也没有料到，这次吞天蚌产卵困难，是因为其孕育的是双生卵。另一个魔帝幼卵一直在吞天蚌的产道之中，便是白离火，也没有将其烧死。

    与他的哥哥不同，这位魔帝很是谨慎。直到在这圣山再也感觉不到那些周人的气息，他才敢破卵而出。他将这只青蛙送入了自己的口中，如野兽一般，拼命地咀嚼着，消弭着肉体的饥饿感。

    地上，六道魔影缓缓凝聚成型，玄阴血魔跪伏在魔帝身边。这些魔帝最为强大的守护者，恭顺异常。

    魔帝大吼一声，嘴角沾满了青蛙的血肉，形容可怖。尖锐的声音震彻山腹，魔帝尽情地发泄着这些日子以来的恐惧与愤恨。


------------

第一百零七章 那些年的事

    来时黄沙漫天，去时绿野成荫。

    杨羡带人进攻魔城的时候，人马简从，只带了必要的粮草。可是回来的时候，数量却多了几十倍。

    原本的一千八百人，再加上夸父族将近三千部民和数万的魔族，浩浩荡荡地向着符鱼山而去。

    符鱼山向着魔城的方向，若是按照最近的道路走，根本就没有补水点。来时有着水驼兽，这一千多人的补给还没有问题。可是回去的时候，那几百头水驼兽能够储存的水量，根本不够消耗。

    无奈，杨羡只能带着人马赶远路。

    浩荡的人群走在前方，数万魔族跟在后面。他们都受了魔极宗的秘法，此刻变得浑浑噩噩，唯魔极宗的子弟驱使。

    四轮车旁，夸父族的族长骑着一只长得像猪的蛮兽，背着一把长弓，就跟在杨羡的身边。

    “我说主公啊！你是真大气。咋们这三千多号人，你说要就都要了。我老佟是真的佩服啊！”

    “佟鼓啊！你这名字是谁起的？”

    杨羡一笑。他身边的人，都是经过杨纯调教过的，一举一动，皆合仪规，还从来没有遇到过像是这个佟鼓这么浪的人。

    “我自己起的。”

    佟鼓善谈，换种说法就是话痨。只见他摸了摸自己的小胡子，眼睛笑眯眯的，面上看起来憨厚，实则精明得很。

    “我小时候淘气啊！不甘心在那座小村子里终老，所以就跑了出来。偷偷溜进过魔域，逛过荒域，也到过大周。”

    “你还到过大周？”

    杨羡是真没有想到，眼前的这个老头阅历这么丰富。

    “是啊！那时候应该是建宁七年，我那个时候还是一个什么都不懂的毛头小子，杠了一把族里制作的长弓就想要闯出一番大事业。谁知道过关的时候就被周兵没收了，说是朝廷禁物，那把我气的。”

    建宁？

    那可是五六十年前啊！那时候元帝夏常铣还在位，天下虽然常有水灾旱灾什么的，可总体还趋于稳定。

    杨羡有些惊讶，这老小子不简单啊！

    “刚开始的时候我听不懂周人的话，于是就装哑巴。几年之后，我渐渐混熟了，装做周人，想要混出一番名堂来。可惜啊！老佟我一身本事，就是遇不到识货的人。到最后，也只能在清水郡做个无名的校尉。”

    校尉是中级军官，在大周鼎盛的时候，地位仅次于将军。郡县不设常驻的将军，也就是说，他这个校尉之上就只有郡尉了，也算是清水郡有数的将领了。

    不过听老佟的语气，显然嫌弃这个官太小了。

    “老佟我这校尉一干就是十几年，后来启帝死了，啊，不对，应该是崩逝。那小子啊！活着的时候皇帝不好好当，崩逝了之后这天下更加不消停。我们郡的范郡守是个好人啊！教我读书，教我写字，还教我做人的道理。那时候天下大乱，各地都是盗贼，抢人抢钱抢粮食。老范就靠着那点兵马，想要护着郡里的百姓，可是又有什么用?”

    说到这里，老佟忍不住叹息。

    “可恨啊！堂堂一个郡守，竟然被盗贼削了脑袋。老佟我晚来了一步，眼睁睁地看着老范的头被挂在了城门。我气不过啊！拿着一把刀就冲上了山，把那几个盗贼首领一个个都砍了。”

    佟鼓说到这里，娄敬轻咦了一声。他看向了叶东阳，两人面面相觑，这件事情他们都有印象。

    “当年清水郡郡城被几万盗贼围攻，郡守范庆上疏请求朝廷发兵。可是那时候朝廷自顾不暇，各地的诸侯又都忙着抢地盘。范庆只有一千老卒，寡不敌众，最后城破人亡。当时引起了好大的风波。当时的荆州刺史，也就是现在的楚侯蔡通收复清水郡后，追剿那股盗贼，却发现他们早已经四散了。事后追查，才知道那股盗贼的几个首领和他们身边的护卫在自己的寨子里一夜之间被人削了脑袋。当时就有传言，说那是范太守的冤魂索命，剩下的盗贼惊惧得都四散而逃了。原来这件事情是你做的么？”

    “蔡通那个老小子还没死呢？真是王八活千年。他就是个伪君子，嫉妒老范有威望，得民心，见死不救。还在事前，用荆州刺史的身份，硬是把老范身边我们这些校尉都调走了。我后来想想，这家伙应该是早就算计好了，想要整死老范。”

    杨羡没有想到，这老小子的经历居然这么曲折。

    回忆往昔，老佟砸了砸嘴，有些无奈，也有些愤恨，复杂的感情最终都化为了一声唏嘘。

    “神都的水那叫清，酒馆的酒真叫香，斟酒的丫头那叫白啊！可就是那几个皇帝太能祸祸，好端端的江山硬是祸祸成了这个样子。老范死了之后，我估摸着也没有地方待了，也就回到了小山村里，当了村长。”

    “那个佟大...叔！”

    杨贵本想要叫大爷，可是看着佟鼓那铜鼓似的大眼睛，立马换了一个叫法。

    老佟的眼睛一下子亮了，脸上笑眯眯的。

    “杨小兄弟，有什么事您说。”

    虽然这辈分乱七八糟，可是杨贵还是劝说道：“我等周人为尊者讳。佟大叔，您一口一个小子，进了大周的地界之后，可千万别这么叫了。”

    听杨贵这么说，佟鼓也不生气了，笑嘻嘻地拍了拍脑袋。

    “我这在山村里待久了，当初老范教我的东西都忘了。杨小兄弟放心，我绝对不会给主公惹麻烦的。”

    正在此时，身后魔群之中忽然一声喧闹。魔族数量太多，魔极宗的弟子看管不过来，一个无相魔趁机掀起了骚乱，搞出了好大的声势。

    眼看魔极宗的弟子就要控制不住局势，老佟站在了自己的胖乎乎的小猪上，拿出了身后的长弓。

    箭随心发，气势如虹。

    只一箭，老佟于两百丈外，射杀了那名带头闹事的无相魔。

    “我看看还有哪个魔崽子敢闹事！”

    一声犹如洪钟，魔族瞬时安静了下来。杨羡身边的人都惊奇地看着老佟，显然被他这一手给震惊到了。

    我去，这射程都可以比肩狙击枪了。看着身边的这个话痨，杨羡仔细观察，才发现他手中长弓居然是一件法器，而且品级不低。

    这老小子不简单啊！


------------

第一百零八章 如此甚好

    符鱼山。

    青山锦绣，天蓝云白。

    魔极宗，观星台上，孟玄独立于中央，深自呼吸了一口气。

    符鱼山上，上万魔极宗弟子从山脚到山顶，层层分布。

    天地之间，灵炁运转，都有固定的轨迹。但凡开宗立派，必定要选择灵炁充裕之所。

    然而就算是这样，这天地之间的灵炁也不一定能够为修士所用。天威难测，便是说这天地之间灵炁流向复杂汹涌，不是凡人能够掌握。

    有鉴于此，这世间的修士便会成群聚集，慢慢形成了各个宗门流派。因为一个宗门可以给后学提供修行的材料、药物、功法、法器，甚至是道侣。相比一个人苦心修炼，效果要强了不知多少倍。

    魔极宗是大宗门，可还不是这世间顶级的宗门。与雄霸一域的巨擘相比，魔极宗还无法形成自己门派独有的界域。

    界域类似于魔族的魔域，只是却更为精巧神妙。

    这世间的宗门巨擘能够强行截取天地之间的灵炁，强辟一域。

    如果说这天地之间的灵炁是海，开始修士只能不断地的在其中挣扎。而后来，修士们渐渐掌握了游泳的技巧。到现在，那些顶级的巨擘已经学会在海中填出一块小岛，让修士上岸，不用再常年经受海水的浸泡折磨。

    借天地之伟力为己用，化百里之地为私域，这便是孟玄以及魔极宗今日所要做的事情。

    孟玄口中诵念有词，三道蓝色的光芒直冲天际。

    那是魔族剩下的三位元魔，他们此刻已经完全被孟玄所制，失去了自我的意志。

    三道蓝光呈正三角形，分布在了符鱼山中三个灵炁流转的要点。

    上万魔极宗弟子同时口诵魔音，那被关押在符鱼山各处的魔族不由自主地开始跪拜。

    魔极宗传自术之一脉，但与术之一脉的主流完全相反，弃善用恶。

    魔极宗的开派祖师是个奇人，他修为不高，但是很会带徒弟。魔极宗之后几代掌门都是世间英杰。

    当初立宗于符鱼山，不只因为他们为世不容，也是看中了符鱼山这块宝地。

    自迁宗于此，魔极宗几代人不断筹划，为的便是今日这一刻。他们借鉴术之一脉诸多修行之法，不过却完全是反着用。

    魔极宗弟子乃至于魔类所站的位置，都是经过事前的测度计算。随着阵阵魔音响彻天际，上万魔极宗弟子、数万魔类，渐成法阵之中的节点，开始为这个法阵运转提供支持。

    天际异象显现，那本是天蓝云白之景，刹那间乌云叠卷，倾压而下。

    山中狂风起，林木扰动，生灵逃窜。随着法阵的运转，那数万魔类跪拜的频率越来越快。

    魔极宗的功法能够克制魔族，抽取其灵火，而孟玄做得更绝。他参照术之一脉的请神之术，却反以这数万魔类的生魂为祭，炼就魔将魔兵。

    魔类跪拜的频率越快，他们的生魂被抽取的速度也就越快。到了最后，那些魔类的身体开始出现异化。他们灵智已无，只剩躯体和战斗意识。

    以魔族的生魂为祭，驱动山中大阵运转，强行改变了这方天地灵炁的运转。

    天象异变，地脉流动，这场震惊天下的巨变足足持续了半年，才让魔极宗的界域初具规模。

    而后三年，渐渐稳定。乃至于之后百年，还在不断变化着。

    在孟玄带着数万魔类返回魔极宗，完成那场足以改变整个修士界格局的巨变前，杨羡早已经带着夏宫涅准备返回蜀地。

    与来时不同，返回蜀地的时候杨羡所部可谓是大队人马，根本瞒不了朱梓。更何况，他还带着秦风和那八百骠骑。

    不过杨羡没有想到的是，还没有等到他知会朱梓，对方却已经先行赶到。

    阳绝关外，两方人马对立。

    朱梓还是朱梓，长着那副老好人的面孔。只是看见那位坐在四轮车中的少年时，却是神色复杂。

    “风儿，过来！”

    凉州军来的只有两人。秦远在朱梓身边，大喝一声，却见朱梓挥了挥手，制止了。

    杨羡就坐在四轮车中，挥舞着羽扇。夏宫涅也待在四轮车之中，小脸枕在了杨羡的腿上。因为之前和那些被杨羡驯服的异类疯玩，此刻她显得有些疲累，眼睛一眯一眯的。

    看见这个小女该，朱梓心念数变。他与孟玄有着默契，虽然有些事情孟玄不会告诉他，可是身为凉州之主，朱梓还是有着自己隐秘的情报渠道，知道这个小女孩的身份。

    蜀王夏宫涅！

    夏宫涅的身份对于朱梓来说是个麻烦，最终朱梓还是略过了她，直接说道：“丞相一路劳苦。”

    眼前的小子，悄然之间，让天下之人都以为凉州已经站在了蜀国一边。

    虽然这样的态势对于现在的凉州来说很有利，可是朱梓还是很不爽。更可况，这小子还将凉州军精心培养的八百骠骑骗到了手中。

    “车骑将军驻守边境，抵御蛮兽，安抚边夷，威名远播，世人皆知。我等皆为周臣，相互扶助，何谈劳苦？”

    朱梓一笑，眼前的小子脸皮还真厚啊！

    “杨羡，你私自带兵进入我凉州地界，还勾连承天道、魔极宗，未免太不把我们凉州军放在眼里了。”

    秦远大声说道。此刻与那次会议不同，秦远更多的只是为了找回场子，过过嘴瘾。

    毕竟，杨羡带着这大队人马，还有异类。若没有朱梓允许，他根本就回不了益州。可以说，现在他们是拿着杨羡的短处，想要逼迫他服软。

    “大胆！你这个老家伙，活腻味了，敢这么跟相父说话。”

    不过还没有等杨羡服软，本是躺在杨羡腿上有些萎靡的夏宫涅一下子蹦了起来，插着腰，扯着嗓子，一双大眼睛怒气深深。

    “我.......”

    秦远这下子还真有些有苦说不出。朱梓恭恭敬敬地拱了拱手，赔罪道：“是我的属下莽撞了，还请小姑娘不要介意。”

    “你这个人还是蛮有礼貌的，那这件事情就算了。”

    说完，夏宫涅一小子来了精神，又跑到后面去找那只大猩猩玩了。

    “丞相，当今天下，倡乱不止，你以为是何原因？”

    杨羡轻笑，缓缓而道：“皆因桓贼贪暴，挟制天子。以臣之卑，妄践君命。天子不得其政，则上下失其位。上下失其位，则百姓失其所安。百姓不得其所安，则天下动乱。故世道至今不能平复，首恶便在桓贼。”

    “说得好！”

    对于眼前的小子，朱梓是真的有些佩服了。他佩服的不是杨羡的话，事实上，朱梓压根就不信他那一套。他真正佩服的是杨羡这不要脸的给桓武泼脏水，还能如此义正言辞。

    “我等为大周之臣，自当上辅君王，下安百姓。奈何桓贼势大，今我欲与丞相守望相助。以待他朝发义兵，清君侧，还政于天子。”

    “如此，甚好！”


------------

第一百零九章 着实可恶

    神都，梁侯府。

    永和五年的秋日，雪下得比往年都要早。

    这一年春，桓武率军攻蜀，却大败而回。只不过，桓武却不怎么在意，他本来也没指望着能够毕其功于一役，更多的是为了试探蜀军的军力和测绘入蜀的地形，以为下次作战准备。

    只是桓武万没有想到，许鹤那个首鼠两端的小人，居然有胆子敢在他背后插上一刀，以至于梁军大败而归。在世人眼中，桓武第一次伐蜀之战便以一种惨淡的方式狼狈收场。

    窗外白色绵绵，暖阁之中燃烧着炭火，孕育着暖意。

    桓武半躺在锦榻上，腿上围着一件打猎时获得的老虎制作的暖被，正手拿着书册在看书。

    他心情很好，虽然这年打了败仗，天气早寒，可是今年的收成并没有被耽搁，从而损失多少。

    咋咋呼呼的声音在外响起，桓武不用抬头就知道那是谁？

    除了他的侄子桓有济，没有人敢在这里没大没小的。

    “是有济么？”

    “得，叔叔。您这是头上长眼睛了，不抬头都知道我来了。”

    桓武一下子将书砸在了桓有济的身上，说道：“你这浑小子，没大不小。”

    桓有济笑嘻嘻地躲开了，又低着身子将书捡了回来，半蹲在桓武榻前，一副低眉顺眼的样子。

    桓武瞥了一眼桓有济，骂道：“你这浑小子又在打什么鬼主意？”

    要说桓武的诸多子侄之中，对于桓玢，桓武期望最大。可是论喜爱，便要属他这个侄子了。

    桓有济是军中一脉的传人，年纪虽轻，修为却很是深厚。他带兵打仗，至今没有败阵，乃是一个难得的将才。

    而且，桓有济的脾气性格，和年轻时的桓武很像，都是一副天不怕地不怕，浑得抽风的样子。也因此，深得桓武喜爱。

    桓武身为梁侯，执掌天下大政，刑威深重。他诸子包括桓玢在内，便是私下相处，都是一板一眼，不敢稍越礼法。唯有桓有济，敢在桓武面前耍浑。

    “叔叔，凉州的那个许鹤吃了豹子胆，敢在您背后捅刀子。我琢磨着您肯定咽不下这口气，迟早得动手。我等啊等，就是为了等你一声令下，我好替您出气，找他们晦气去。可我都等了小半年了，您到是给个准信啊！”

    “你小子是为了替我出气，还是自己想要出去野啊！”

    桓武没好气地瞥了一眼桓有济，缓缓坐了起来。桓有济搀扶着桓武，挨在了他的下首，等着他发话。

    “凉州就是个马蜂窝。我就是想动，也不得不慎重啊！”

    桓武微微舒了一口气。许鹤偷袭梁军，以至于让他灰头土脸的跑到了镐京。这件事桓武恨得牙痒痒的。可就算他心中再恨，也不得不妥善处理。他若是处置失当，很容易便遭来口诛笔伐，弄得不好，中原动荡。

    “主公，赵业大人在外求见。”

    赵业与魏文一样，都是早年跟随在桓武身边的谋士，深受重用。

    “让他进来吧！”

    桓武给桓有济使了个眼色，当赵业进来的时候，桓有济已经毕恭毕敬地站在了桓武的面前，丝毫没有刚才嬉皮笑脸的模样。

    “何事这么匆忙？”

    赵业是个身着长服的老头，留着个山羊胡子，身子清瘦，仿佛风一吹就会倒了。

    “主公啊！凉州巨变，这是前方发来的军报。”

    桓武眉头一皱，接过了赵业手中的军报，仔细翻看了一下。桓武心中有股明悟，难怪当初攻蜀的时候，没有见到杨羡的身影。本以为杨羡是年少怯战，却没有想到他不声不响跑去凉州做下了这等事。

    “我辛苦数载，想要拉拢凉州军。一朝不慎，却被他占了便宜。杨羡小儿，着实可恶！”

    以赵业给的第一份军报为起点，数日来，凉州大小的情报都经过桓武的内卫的手集中送到了他的手中。

    经过梳理，发生在凉州的巨变在桓武的眼中变得逐渐清晰。

    杨羡勾连了凉州的魔极宗、承天道并八百西凉骠骑，攻入魔域，斩获无数。

    此后，魔极宗宗主孟玄于符鱼山上，以无上手段强辟一域。魔极宗一跃成为天下有数的宗门巨擘，门中六位长老达到天魔之境，更锤炼了数万魔兵魔将。

    而后，凉州的承天道正式宣布归顺朝廷。当然，不是归顺他桓武。这些承天道徒大部分留在了凉州，少部分迁往了益州。可据桓武了解，那少部分中却包含了凉州承天道大多数修为高深的修士，包括十几位方士。

    最让桓武气愤的是，朱梓与杨羡已经正式联盟。为此，朱梓还特意派了八百骠骑入蜀，以为助力，宣示两家的友好。

    这也是桓武最为不满的地方，他筹谋多年，便是为了得到一支精锐的骑军。可是那杨羡，却是不费吹灰之力就骗到了手。

    要知道，这支骑军数量虽少，可却是西凉骑军之中的精锐。桓武有些纳闷，朱梓怎么会那么阔气，一下子送给杨羡这么大一份厚礼。

    这一切都应该有一个联系点，先不论凉州承天道那帮人，光是孟玄和朱梓，他们两个也不该这么容易被杨羡说动。

    可是无论在哪份情报之中，桓武最终都没有找到那个联系点。

    无奈，桓武最终只能招来了自己手下的文武，商议如何应对。

    “你们说说，现在该怎么办？

    梁侯府大堂之中，桓武独坐首位，麾下文物云集。

    如今朱梓和杨羡联盟，雍州便会承受益凉两方带来的压力。这无疑意味着若不投入更多的资源在雍州，那么无论哪一方攻破了雍州，桓武便只能带着天子迁都了。

    “主公，这非祸事，反而是喜事啊！”

    赵业从队列之中走出，缓缓而道。

    “说说看。”

    “以前凉州动不得，那是因为凉州关系着天下的安危。可是现在不一样了。据前方的情报传回，朱梓派遣了数万民夫和凉州兵士前往了阳绝关外，修筑城塞。若是臣猜得没错，那蛮兽潮可能已经被朱梓解决了。至少，不会再成为凉州的祸患。不然，朱梓不可能舍得下这个本，在荒域之中修筑城塞。”

    桓武眼睛一眯，脸上露出了些许笑容。凉州并不和蜀国一样，铁板一块。且凉州贫瘠，对付朱梓，可比对付杨羡要容易多了。


------------



