第三百五十六章 消失无踪

    要说近几年来在大周修行界最引人注目的事情是什么？无疑是绝地天通，星界崩落，神族的炼炁术大规模成体系地传入大周。

    可在此之前，孟玄染化数万魔族，引符鱼山数百里之地，竟成一域，此事却是当之无愧的修行界中第一大事。

    孟玄强分界域，此后魔极宗一跃成为修行界巨擘，屹立西北，与老牌的八家顶级宗门并列。声势之强，甚至是孟玄出身的神霄派，也忍不住与之较一下术之一脉正统的问题。

    这两件事情挨得太近，以至于魔极宗的事情在修行界之中喧嚣了不久，很快被后者所掩盖。

    可便算是这样，孟玄这位大宗师也是修行界之中炙手可热的人物。修为之高深，几乎可以算是当今天下最为顶尖的那一部分。

    孟玄便这样出现在荼川的面前，要说是偶然，他打死也不相信。

    世人不知道夏宫涅与孟玄之间的纠葛，可谁都知道杨羡和孟玄之间的关系，当初便是他们联手，灭掉了魔族。

    只是至此事之后，杨羡与孟玄在世人面前便再无交集。毕竟，魔极宗的宗门位于凉州，而孟玄与朱梓之间私交甚厚，魔极宗与凉州军之间更是合作关系。杨羡与朱梓结盟之后，不可能再越过朱梓，插手魔极宗，公然给朱梓难堪。

    荼川万没有想到，为了插手河湟之地，杨羡居然请来了孟玄。

    “大周的修士宗门一向不插手诸侯之间的争斗，你为何要帮杨羡？”

    顶级宗门出身的修士，他们之间的圈子一向很小，也从不插手诸侯之争，几乎可以说是半独立于大周的另一方天地。

    孟玄的目光始终为广场之上三位年轻将领的身姿所牵引。

    車河营的坠星刺、奎狼营的弋鹿钩、连犴营的向角钺。

    这三门军中一脉的无上杀伐之术，早在当年杨慈身死之后，便渐渐消失在世人的眼前。最后出现便是渭水大战，杨忠率部撤出神都，一众诸侯追击。因为这一战，雍州残破，杨忠也不得不放弃关中形胜之地，撤入蜀中。

    当时奎狼营奉杨忠之命驻守桃林，与陈士麾下的陶阳卒血战，逼得一生覆军杀将，天下难当的陈士扼腕叹息，自此引军退去。

    渭水大战之后，这三营再也没有出现在世人眼中。而这三门军中一脉无上杀伐之术也就此不闻于世。

    如今再现，便是孟玄这等大宗师也不得不重视，忍不住来一窥究竟。

    “本座不履中原多年，近来宗门事务稍轻，闲暇之际，正当拜山入海，一访旧友。放心，这里的事情，我不会插手。”

    孟玄虽然是魔极宗宗主，手段诡异，可是却是重信守诺之人。得了孟玄一诺，荼川心头稍安，可天际的一声哀嚎之声，却让他的心又提了起来。

    “怎么回事？”

    荼川抬头而观，正见洛无咎一双巨大的虎爪抓住了翼尾的身躯，让其动弹不得。翼尾长长的身躯上，蝎子尾巴打了个摆，想要侧袭洛无咎，谁知道对方早有准备，翼尾能够蜇伤神魂、剧毒无比的蝎尾非但没有伤到洛无咎，反而被他顺势一噙，咬落大半。

    洛无咎得此大胜，大吼一声，重重一挥，将翼尾从天上甩落下来。

    翼尾巨大的妖躯跌落，瞬间轰塌了半座宫殿。翼尾不甘的声音响彻整个湟城，吃了这么大一个亏，翼尾正想要起身再战，可是身躯刚刚飞离地面，却见虚空之中，一道暗影飞掠，直直地袭向了翼尾。

    那暗影带着破灭之力，刺进翼尾的妖躯之时，便像是一把利刃刺入了动物的内脏，将之洞穿。

    “啄龙锥！”

    便在荼川认出了这暗影的来历之时，翼尾巨大的妖躯仿佛失去了所有的力气，从半空之中摔落，掉入了广场之中。

    大理石的地板之上早已经是层层碎裂，翼尾的妖魂收敛进躯体之中，有些艰难地站了起来，脸色便像是干尸一般。

    啄龙锥一击得逞，似乎也没有再追击的意思。在空中打了个弯儿，想要飞回他主人的手中，却是直直地向关闭的宫门撞去。

    正当荼川以为啄龙锥会扎在宫门之上时，那巨大的铁木木却是轰然碎裂，一众周人涌了进来，而其中最为显眼的莫过于一身藏青长衣，外罩镶边黑绒裘袍，手执羽扇的那个男子。

    那啄龙锥飞回了男子手中，被他随手插进了发髻之中。

    “参见主公！”

    刚才还与一众妖将战得有声有色的马谓等人不再纠缠，反身回到了杨羡身前，屈膝拱手。而洛无咎巨大的妖躯也开始收敛，回到了地面，一身素白长袍的他恭敬地站在了那年轻男子的身边，丝毫不见刚才的张狂之色。

    “杨羡！”

    荼川没有见过杨羡，如今看来，他却是比想象中的还要年轻不少。

    一众兵士簇拥，杨羡大步向前，万千妖兵竟不能挡。杨羡一步一步向前，到了一个相当接近的距离，看向了被一众妖将妖兵护卫之中翼尾。

    “汝可愿降？”

    “做梦！”

    翼尾碎裂的唇角吐露出了这两个字，其中愤恨，跃然于出。

    杨羡一笑，羽扇轻摆，目光一凝，洛无咎纵身而出，速度之快，一众妖将挡无可当。

    洛无咎直取翼尾，对方想要抵抗，奈何为啄龙锥所伤，周身灵炁微微调动，便剧痛无比。洛无咎倘入阵中，一把锁住了翼尾的脖颈，将其提到了杨羡的面前。

    羽扇轻指，灵炁溢出。

    翼尾的身躯在这一刻，血脉骨骼仿佛都软化了一半，极度扭曲着。刚刚收敛进躯体之中的妖魂受到了无法违逆的引力牵引，从身躯中拔出，在空中荡漾。

    翼尾的妖魂想要逃跑，可重伤之下，又哪里逃得了，最终被吸入了杨羡佩戴在腰间的锁魂珠中。

    眼看称雄河湟之地的绝代大妖落到了如此下场，在场一众妖将妖兵哪个不胆寒，又有哪个敢阻拦？

    杨羡却是毫不在意的样子，缓缓向前走去。高台之上，荼川的身影已然消失不见，孟玄却依然站在那里，脸上带着笑容。

    杨羡走到了高台之下，羽扇轻抬，指着洛无咎。

    “从今日起，这里的妖蛮两族便归你了。”


------------



