第一百四十一章 财大气粗

    暗夜无声，一切都显得很宁静，除了梁军的脚步声。

    “不太对劲！”

    桓仲停下了匆匆的脚步，驻足观望。渡过了磊河之后，沿着楚军退去的方向追去，地势逐渐变得狭窄起伏，道路变得险仄难行。

    “前面如此阴森，是什么地方？”

    桓仲面色凝重，寻来一旁的副将，问道。

    “是博陵！”

    “不对！”

    桓仲喃喃而语，周围寂静无声，没有一丝的生气，桓仲心中忽有所感。多年沙场鏖战所形成的直觉告诉他楚军的败退没有那么简单。

    “楚军有诈！”

    “将军！”

    桓仲看着前方萧索的云气，一阵虚累感袭上心头，身形不稳，被副将扶住了。

    “传令三军，缓步向后退，切不可让楚军看出破绽。”

    桓仲的声音很轻，也很虚弱。转战数百里，数夜未眠的后遗症，终于在此刻爆发出来。桓仲弯着身子，在副将的怀中，叮嘱着。

    “将军，我们的三万前军已经全部进入博陵了！”

    副将惊慌的声音传来，让桓仲本是虚弱的身体更加疲累，不觉咳嗽了一声。话中之音，扰人心肺。

    “糟了！”

    高地之上，蔡通面色深沉，一旁副将观察到了梁军的异常。

    “侯爷，桓仲的本阵停止了脚步。”

    蔡通清瘦的脸上还沾染着血与灰泥，眸光却是老辣。

    “桓仲是发现了异常么？”

    蔡通一声冷笑，残破的甲胄在夜风之中格外刺眼，挥手道。

    “可惜已经晚了。令文卿发兵，先杀三万梁军先锋，再杀桓仲老贼。”

    明亮的烟火照亮了夜空，冲天的火光在博陵上空燃烧而起，犹如白昼。

    “撤，快撤！”

    火光照耀的是一张狰狞而又虚弱的脸，桓仲几乎用所有的力气吼了出来。

    厮杀之声响起，早已埋伏在博陵之中楚军亮出了獠牙，蜂拥而起。

    桓仲没有一丝的迟疑，率领本部兵马向后退去。他知道，此时已经晚了。桓仲如果不退，那么不只是前面那三万梁军，怕是要落个全军覆没的下场。

    能够成为大军先锋，无不是精锐兵马。弃车保帅，虽不得已，可桓仲的心中却是剧痛无比。

    交战还未到一刻，空气之中那隐隐的血气便刺鼻无比。临近磊河，桓仲看了一眼战场上方兴未艾的血杀之气，狠狠地咬了咬牙齿，痛骂着。

    “蔡通，你够狠。这一局，你赢了！”

    天色大亮，楚军搜检战场。蔡通走在博陵荒道之上，满地都是梁军丢落的兵甲和尸体。胜败之间，恍然如梦。

    磊河一战，蔡通丢下了一万楚军的尸体，自己也险些丧命在桓仲的手中。可是转眼之间，便是一场大胜。

    只是此刻，蔡通非但没有丝毫的喜意，反而如释重负的松了一口气。

    用兵便是用险，可不到万不得已，哪个大将又愿意做到如此地步？

    桓武家大业大，若是与他比拼国力，那么蔡通只有死路一条。可笑的是堂堂一国之主，竟然被逼到如此地步。

    用一万楚军的人头去换三万梁军，这笔买卖才能不亏。

    “侯爷！”

    大将文卿一身狼狈，来到蔡通身旁，等待他的命令。

    “传令全军，渡磊河，追杀梁军，夺宛城。有得桓仲人头者，赏万金。”

    天际一声鸢鸣，刺耳无比，蔡通抬头，双眸微皱。

    “拿枪来！”

    蔡通手执长枪，身上气劲爆涌，爆发出了一股不属于他这个年纪应该有的力量。长枪刺破虚空，一枪射中了那只振翅的灰鸢。

    宛城。

    “丞相，我们现在的速度还是太慢了。”

    宽阔的大厅之中，蜀军将领向杨羡禀告着运送物资的情形。蜀军虽然是夺得了宛城，可是要迁徙黑虓军的家眷，速度还是太慢了。

    光是运送第一批老弱妇孺和物资，就走了两天半，这帮老弱毕竟不是军士，这样的速度还算是快了。只是军情如火，却是容不得他们有着一丝的迟疑。

    杨羡睁开了眼睛，微微一笑，说道：“廖成。”

    “末将在！”

    “你率领一万长策军至堵阳城，防范中原的梁军。”

    “末将遵命。”

    “秦风。”

    “末将在！”

    “你率领西凉骠骑驻守宛城之西，防备关中来的梁军。”

    “末将遵命。”

    宛城的物资和要迁徙的人数实在是太多了，多到蜀军都来不及开始搬了。

    “传令下去，用宛城府库之中还没有搬走的金银去换宛城民众的车船牛马，只要有轮子能够动的，全部都换了。另外，征召宛城的民众，有愿意随军押送的，大加赏赐。金银要是不够，就用布帛、家具、古董、名画，这些要还是不够，就用宛城的军粮。总而言之，我要这宛城周围所有还能动的，都为我军所用。”

    对于杨羡而言，这宛城之中真正重要的是，首属那十数万黑虓军的家眷，其次便是那一千匹草原战马和梁军的军备，剩下的便是桓武囤积在宛城之中的军粮。

    宛城在桓武的手中，是南进的通道。可是在杨羡的手中，却是四战之地，随时都有被包围的危险。

    所幸的是，因为靳信的投降，此刻无论是远在神都的桓武，还是前线的桓仲、蔡通，都没有反应过来。

    杨羡不可能将宛城占据。虽然凭借宛城的城高墙厚，蜀军能够守住，可是这样一来，会陷入杨羡最不愿意看到的，与梁军展开拉锯消耗战。

    和桓武比财大气粗，杨羡可没有蠢到这个地步。

    不得不说，桓武的家底是真的厚。光凭蜀军和那十数万黑虓军的家眷，短时间内还真不可能将宛城的物资搬光。对于杨羡而言，这里的物资实在带不走，也不能落到桓武和蔡通的手上。

    “属下明白！”

    蜀军的将领得了杨羡的命令，下去开始准备，唯有韩不负一人留了下来。

    杨羡挥了挥手，韩不负悄然地走了上来。杨羡在他的耳边说了几句话，韩不负挺直了身体，拱手而道。

    “末将遵命！”

    空荡荡的大厅之中只剩下杨羡一人，只见他轻轻地摇了摇羽扇，目光幽幽。

    “蔡通，你还真狠啊！”


------------



