第四百四十八章 置之不理

    镐京城，周帝的寝宫。

    巨大的门扉轻轻敞开了一个角，蹇常侍透过这个缝隙，看着里面床榻之上熟睡的夏宫涅，脸上的表情很是温和。

    周帝的寝宫巨大，床榻周围没有一点能够阻挡视线的障碍物。夏宫涅熟睡的时候，没有人能够接近，便是内侍与宫女也都在外间待着，只有蹇常侍与黄常侍能够靠近。

    “陛下是怎么回事？怎么和丞相外出打了一回猎，回来便这么累？”

    蹇常侍看向了黄浩，轻声问道，生怕弄出了点声响，吵醒了夏宫涅。

    蹇常侍记忆之中，夏宫涅每次和杨羡外出打猎，都是兴高采烈、活蹦乱跳的，哪怕十天半个月的时间对于夏宫涅这个年龄的普通小女孩来说是个煎熬。

    “今岁冬狩，待的时间长了，去的又是雍州北部的大山。陛下见到了许多新鲜的猎物，一时玩得有些尽兴，所以有些疲倦。”

    黄浩跟在蹇常侍身后，小声说道。

    黄言是丞相府的属臣，黄阙乃是杨纯的关门弟子，这两人虽然都是黄氏一族庶出之子，但是却在大周之中占了一份重要的地位。

    可便是如此，蹇常侍依然放心让黄浩跟在夏宫涅的身边。黄浩是中常侍，这个身份注定了他不会背叛夏宫涅，哪怕黄浩在为杨羡效力。

    蹇常侍点了点头，吩咐道：“还有几个时辰便是犒军的酒宴了，你提前一个时辰叫醒陛下，让人为陛下梳洗打扮。这次酒宴来得都是我军之中的重要将领，不能损了陛下的威严。”

    “奴婢知道。”

    黄浩理论上讲与蹇常侍平级，但是态度却很谦恭。皇宫之中四位中常侍，蹇黄鲁张，蹇常侍手握大权，其余三位更多的是陪衬。

    走出了寝宫，蹇常侍站在高台之上。远方禁军巡逻，秩序俨然，只有最为精锐和老练的禁军兵士，才有资格负责守卫皇帝的寝宫。

    守卫皇帝陛下的势力越来越强大，不过蹇常侍此刻脸上却看不出一点欣喜之意。

    历经数代周帝，从那乱世之中走来，蹇常侍的一生不知道见过多少的刀光剑影，经历过多少血月腥风，哪怕眼前的景象一片祥和，然而心底深处，蹇常侍有些不安。

    这丝不安的源头在哪里，蹇常侍找不到。只是多年养成的直觉在告诉他，眼前这一片祥和的镐京城其实危机四伏。

    身为中常侍，掌握着这座皇宫，然而蹇常侍只是夏氏推出来的代言人，为的便是保护夏宫涅，保护他们的利益。

    只是，随着夏宫涅的成长，夏氏并没有看见他们想要的结果，哪怕连一丝苗头也没有。

    帝位与相位之间的天然矛盾似乎并没有出现在夏宫涅与杨羡身上。更重要的是，夏氏失去了他们对付杨羡最为重要的武器。甚至有时候，这武器会反过来用到他们的身上。

    蹇常侍很是清醒，夏氏内部从来纷争不断，数十年前是这样，现在仍然是这样。而且，夏氏内部的裂痕已经越来越深了。

    而这一切都是因为杨羡与夏宫涅之间的关系。

    一阵寒风吹来，蹇常侍抽了抽鼻子。寒意扑面，蹇常侍没有裹紧衣服，快步回到自己的屋室，反而回了回头，莫名地问道。

    “天寒地冻，如之奈何？”

    黄浩一愣，面对着这莫名其妙的一句话，脸上出现了笑意。

    “鼠虫绝迹，常侍且安。”

    “如此便好。”

    蹇常侍看了一眼黄浩，从殿侧走了下去。

    酒楼之中，听着庆叔说的话，方雨亭无奈一笑。

    “我会将你们的意思禀告给陛下，至于他会怎么选择，就不是我所能够左右的了。”

    “这便够了。得知杨纯的情况，桓磬已经迫不及待地想要出动了梁军夺下桃林。你得加快速度了，不然若是真的到了碎石塬，怕是会有无谓的损失。”

    方雨亭面色一变，站了起来，不及说上一句话，便离开了这座酒楼。

    桓磬的确已经动员了十万北军，甚至命令了在南阳的楚廉军随之而动。不过，梁军的动向很是缓慢，桓磬也在等待神都这边的消息。

    庆叔看了一眼这满桌的酒菜，微微摇了摇头，拿着一双筷子，开始吃了起来。

    “多好的菜啊！”

    不比方雨亭，庆叔很是悠闲，慢悠悠地吃完了这一桌子的菜，才结了账缓缓起身离开。

    只是在庆叔离开的同时，酒楼不远处有一个身影悄然跟了上去。

    自从那日桑洛露出了踪迹又消失之后，秦小娇并没有就此放过，而是很谨慎地排查了附近屋宅的所有人。

    这些资料，秦小娇可以很轻易地调出。而她也很快便查到，那巷道附近的屋宅，与常氏有联系。

    为了调查桑洛的去向，秦小娇跟踪了庆叔，不过这个人异常的谨慎，她并没有找到一些有用的线索。

    不过这一次却不同，秦小娇发现这个庆叔居然秘密在和人会面，而这个人居然是神机卫的首领方雨亭。

    秦小娇并没有见过方雨亭，然而她能够仅凭画像便能够还原对方的面貌。得到了这个惊喜，秦小娇紧随着庆叔而去，直觉告诉她，继续下去，她能够得到更多的线索。

    只是，当庆叔拐入巷道将要失去踪迹之时，秦小娇的面前却出现了一个她没有想到的人。

    “师尊，你怎么会在这里？”

    娄敬站在秦小娇的面前，让她有些疑惑。

    “放肆！在青衣久了，你已经忘了怎么跟为师说话了么？”

    娄敬威严的声音响起，秦小娇本能地低下了头。

    “弟子不敢。”

    “这里的事情不是你能够掺活的，立刻回去，今日的事情就当做什么都没有发生，都忘了。”

    “不行！”秦小娇看向了娄敬，语气很是坚定，“这里的事情事关主公安危，我不能置之不理。关于方雨亭的事情，师尊都知道什么？”

    面对着秦小娇的质疑，娄敬一笑。

    碰的一声。

    娄敬袖子一挥，灵炁暴涌，秦小娇整个身躯都被砸到了墙上。

    “在青衣之中这几年，看来你已经完全忘记了自己是幽冥狱的弟子了。”

    娄敬一步一步走向秦小娇，面色阴沉。


------------



