第一百六十四章 风吹浪卷

    西南郡。

    海风吹卷，萨摩柯带着一万夷兵列阵而待。金狮港的码头上，十二艘战船缓缓开出了海港。

    远方海面之上，浪潮涌动，气鼓鼓的泡不断地冒出，随着海浪，向着金狮港而来。

    由于蜀军在南海持续的捕猎海龙，猎取海中矿藏，终于惹怒了海族。

    海族是海中的霸主，在深海之中修建了不少的宫殿，也是个等级十分森严的种族。

    大周帝国对于海族的描述很笼统，真正的海族数量其实很少。要维持庞大的霸权，海族豢养了许多的奴隶。这些奴隶的成分很是复杂，大多是这大海之中，战败在海族手下的种族，要么便是灵智很低的海中生物。

    这些奴隶，是苦力，是战士，更是炮灰。

    冲在最前的是海族奴隶之中最为低等的鱼蜥。这些鱼蜥犹如蜥蜴一般，四脚着地，水陆两栖，战斗力不高，连最为简单的水箭都用不出来。但是他们胜在数量多，而且脊背上的倒刺是有毒的。

    密密麻麻的鱼蜥从海中爬出，涌出了海面。萨摩柯大吼一声，一万夷兵跟随在他的身影，冲向了海岸边缘。

    无边的血气从夷兵身上涌起，浑浊无比，染红了海岸。那些鱼蜥的灵智很低，但是性子却是狂躁噬杀。

    海浪之中，传来了诡秘的声音。这些鱼蜥听到之后，身体中狂躁被激发出来，攀爬向海岸的速度更快了几分。

    这一万西南夷兵所修炼的功法来自草原蛮族的巫术，还但带点妖族的影子。自从杨羡收拢了这支军队之后，杨纯便对这西南夷兵的修炼之法感到很有兴趣。

    杨纯改良了他们的修炼之法，除去了其中致命的缺点，对其中精华进行了改良。

    经过三年的修行，这一万夷兵的战力提升很大。

    萨满巫术的特点，便能够让蛮族的战士变得悍不畏死，不惧水火与毒伤，具有很强的耐力。

    当年大周帝国战士与蛮族作战的时候，便见到过那些巫术精深的蛮族勇士，无论受了多重的伤，都能够快速的愈合。甚至只要不是头被砍下来，无论是多么重的伤，都能够持续作战。

    然而萨满巫术的缺点也是致命的，它是以透支生命为代价的。

    杨纯所改，便是以药物作为辅助，强化他们的肉体同时，除去巫术透支生命的副作用。然而代价则是，这种能力使用的时间有限。

    一旦血气被激发，夷兵的能力堪为恐怖。可是一旦血气退去，他们的战力急速下降的同时，身体也会变得虚弱。

    这种虚弱，在丹药的辅助下，能够被很好地被控制。而且，随着修为变强，这一万夷兵所能够使用血气的时间也会不断上升。

    海岸之上，只见那一万夷兵冲入鱼蜥潮中，如入无人之境。鱼蜥脊背上有毒的倒刺根本刺不进夷兵的皮肉，只能任由这些夷兵肆意虐杀。

    更有癫狂者，双手拎起鱼蜥的身体，一把撕成两半，然后将鱼蜥的的血肉生生地吃了进去。

    唐大福看在眼里，拍了拍自己大胸脯，对着身旁的王耀先抱怨着。

    “这些夷兵什么情况，疯起来怎么还吃海族呢？”

    王耀先一笑，说道：“他们修炼的攻法都是杨纯改进的。军中一脉本就精通杀伐之术，但是军中一脉修为高深者都能够很好地控制自己噬杀的欲望，所以我们并不觉得有什么不妥。而这些夷兵不同，杨纯修改的功法之中，刻意增强了这些夷兵杀戮的欲望。血气激涌，杀戮便是本能。这是巫术的强处，不过以前持续的时间不会很长，无法适应高强度的战斗。所以丞相一直将他们留在西南郡，没有令之北上，对抗桓武。”

    与疯狂的西南夷兵作战，那些鱼蜴已经感到了恐惧。这些鱼蜥虽然狂躁，可也并不是不怕死。与夷兵作战良久，它们不知道损失了多少，可那一万夷兵，几乎没有损伤。

    鱼蜥想要退去，可是海中，那诡秘之音再度传来，显得愤怒异常，终于制止了鱼蜥想要想要退去的心思。

    呜呜的号角声响彻，那一万夷兵得到了命令，纷纷向后退去。

    战场边缘，十数位方士和五十几位符师站列。符光成叠，跃动虚空。串联成阵，威势渐成。

    “大都天十二连城刑雷符！”

    天际云层涌动，漫卷层叠，隐隐流转。天空仿佛一沉，数十道紫色的雷光倾泄而下，将海岸之上鱼蜥潮一扫而光。

    便在这一瞬间，刚才鱼蜥涌动的海岸完全变成了一片死寂之景。刑雷之威，万灵莫挡。

    昔日之景复现，不光是王耀先，便是一向油滑的唐大福语气之中也有些激动。

    “老王，已经有多少年了，我们没有见到这刑雷符阵了？”

    “是啊！”

    王耀先长叹了一声，自从袁诚死后，承天道衰败，昔日他们震诧天下的威名，早已经成了只能在孩子面前炫耀的谈资。

    只是，王耀先还没有感叹良久。海中便传来了一阵怒吼声。

    本是平静的海面之上，忽然涌起了巨大的浪潮。一个身高十余丈的巨人，猛然从海面下跃出，出现在了众人的面前。这山一样的巨人，吓得唐大福一跳。他拍了拍王耀先的肩膀，然后向后躲了十几步，大吼一声。

    “靠你了，老王。”

    王耀先给了一个白眼，可身体却是向着巨人的方向而去。以炁成线，穿梭而上，缠绕住了海中巨人的肩膀。

    看着这蓝色的细线，海中巨人大吼一声，手臂上抬，想要扯断。可是那蓝色的线却比海中巨人想象的要坚韧，王耀先随着海中巨人挥动的巨力向上。

    眼看着那个蚂蚁一样的周人就要接近自己，那海中巨人大怒，挥手想要将之击碎，却只见星光点点，虚影跌出，他那巨大的臂膀，忽然动不了了。

    “摘星手！”

    王耀先站在了海中巨人的头上，而脚下的海中巨人却已然动弹不得，像是一个海上灯塔上的雕像。

    海族的军队还在后续涌来，十余个海中巨人再度涌出海面，不过他们的身高没有王耀先脚下的巨人那么夸张，只有数丈。

    这些海中巨人互相看了看，都不明白自己的老大站在那里傻看什么？


------------



