第七十一章 魔踪隐现

    米仓长道，山势依阻，长河经流，险要之极。

    两万梁军先锋，深入益州百里，与长策军打了好几仗，节节胜利，气势大涨。

    “哈哈哈！三战三败，来的时候听说蜀国的大将杨纯是如何厉害？杨羡又是多么的阴险狡诈？现在看来，不过如此。”

    “那杨纯也算一代名将，蜀军却如此不堪，我看这老贼当真是老迈昏聩了。”

    “看来不用后续的大军到来，我们就可以直取剑阁，擒杨羡献于主公了。”

    梁军的先锋大将徐金骑在马上，听着身后三员小将议论着。这三个小将出身桓氏，不知道天高地厚，可是徐金不同。

    桓武畏惧杨纯，所以先锋特意派来了稳重的徐金。他知道，先前的三场战斗与其说是交战，不如说是杨纯在试探梁军的实力。

    想要伐蜀，跨过这漫漫的米仓长道只是第一步，后面还要占宝成，取南中，切断西川护翼。而后再攻天堑剑阁，入西川，取弦城。

    现在连宝成关的影子都没有见到，这些小将却已经妄言擒杨羡了。傲慢之意，可见一斑。

    徐金微微摇了摇头，桓武让族中的小辈跟随自己历练，可是这些小将个个眼高于顶，哪里肯听自己的。

    “将军，前面有蜀军营寨。”

    探马来报，徐金骑在马上，跃起了身子，问道：“是谁的旗号。”

    “中军的营寨上飘的是杨字旗号。”

    徐金一屁股坐回了马鞍上，脸色如霜一样，暗道：该来的还是来了。

    徐金带着军队缓缓前行，却见蜀军的营寨之前，一名白发老将独立。

    徐金拍马上前，拱手而道：“太尉。”

    杨纯双手负后，虎目如电。

    “老夫辞官已久，当不得这一声太尉。”

    “太尉于我有提携之恩，徐金这辈子都记得。”

    徐金却是越发的恭敬，面对着杨纯，犹如学子。

    “当年不过是看你小子有点悟性，所以才教拨一二。老夫也说过，你这小子心思太杂，难有精进。天资虽上乘，却只会离大宗师之境更远。果然，看看你这样年都做了些什么？居然降了桓武这等犬彘之辈，越活越回去了。”

    受杨纯责骂，那徐金不敢有一言。可是他身后的三员桓氏小将哪里能够受得了，听杨纯将他们钦佩的主公比作犬彘，当下便怒了。

    “徐将军，跟这老贼费什么话，看我拿他首级。”

    三员桓氏小将拍马越过徐金，向着杨纯而去。

    “你们快回来。”

    徐金大惊，想要阻止，可哪里还来得及，只拦住了冲在最后的一人，其余两名桓氏小将已经向杨纯而去。

    “哈哈哈！老夫久居益州，未曾踏足中原多年。没想到这世间，居然还有人敢在我杨纯大纛之前说这等话。真是后生可畏啊！”

    笑罢无声，敛却杀意。面对着驾马而来，气势正盛的两员小将，杨纯只出一拳。

    碰的一声。

    在那一瞬间，天地仿佛一静。杨纯一拳打在了马脸上，那本有万钧之势的奔马霎时一滞。足有一人多高的草原战马仿佛被抽空了所有的鲜血，全无生息。

    战马倒地，连着本是冲在后面的一骑也跟着倒落。

    两名桓氏的小将摔在了地上，受伤不轻，嘴里不住地哀嚎着。

    杨纯却是看也不看，一步一步走上前去，临到近前，像是踩死一只蚂蚁一般踩了下去。

    一个，两个。

    再无生息！

    至于此时，杨纯不再收敛杀意，威压覆至，梁军战马惊惧，四足颤颤，竟不能立。

    “告诉桓武那小子，别以为当年主公放他一马，让他快活了这些年，他就忘了自己姓什么？想取益州，就看他有没有这个命了！”

    “撤，快撤！”

    徐金高喊一声，梁军飞速地往后撤退。与其说是撤退，不如说是溃散。

    这一天，梁军未战，便已士气丧尽。

    凉州，阳绝关。

    月色高悬，照映了这苍茫的大地。

    古墙之上，杨羡身着一身厚重的棉袍，望着远方的火光。便是黑夜之中，阳绝关的守卫也不敢松懈半分。

    “孟玄终于回来了么？”

    “是的，他的身旁跟着一个小女孩，应该就是夏宫涅了。”

    娄敬就站在杨羡的身旁，笑着说道。

    “劳烦娄世伯了，你与叶世叔同来，他人呢？”

    “叶东阳说是碰到了熟人，特意让臣向主公告罪一声，说要迁延几日，方能前来。”

    “熟人？”

    叶东阳被关在幽冥狱十数年，他的熟人不应该是承天道中人么？杨羡想到了这里，心中有些疑惑。

    这凉州有承天道的余党么？

    “主公，我们要不要现在救攻入魔极宗，营救蜀王？”

    娄敬语气之中，对于夏宫涅并没有多少的敬意。事实上，当初他输给了杨羡，也只打算效忠于他一人而已。

    “不急。益州的战事平缓，孟玄也没有想要大王性命的意思，这凉州之地可是有趣得紧。”

    “的确有趣！”

    娄敬一笑，身影消失在了月色之下。再出现时，他的手中多了一个黑衣人，就丢在了杨羡脚下。

    杨羡一奇，低下了身子，掀开了那黑衣人的面罩。月光照耀，那黑衣人露出的是一副极其苍白的面旁，粗短的鼻孔，以及这副面旁之上没有眼白，完全墨黑的眸子。

    “魔族？”

    黑衣人受娄敬擒致，全无反抗之力。只是脸上愤恨之色，溢于言表。

    “据史册记载，当年魔族败于我族之后，退往阳绝关外，几乎绝灭。没想到今日，却还能看到长得这么大的魔类。孟玄的魔极宗是干什么吃的？”

    杨羡站了起来，说道：“我化名邹义至此，魔族的人怎么会对我感兴趣？”

    “主公的意思是？”

    “把这魔类扔给凉州军，看看他们的反应。”

    “臣明白了！”

    娄敬矮下身子，一手抓在了这魔类的头上。指间冥火幽幽，缓缓渗透而下。那魔类苍白的脸抽搐了一下，便失去了神采，犹如木偶一般。

    娄敬打了一个响指，那魔类站了起来，无声地向着城墙之下跃去。
------------



