第六十二章 传承的变化

    弦城，丞相府。

    寒雪落下，打落花草点点，素白一片。

    小楼之中，炭火正焰，温暖小阁如春。

    杨羡坐在书案后，身前则站在杨纯，杨安，叶东阳，娄敬与两派高层。

    十数人满满当当，挤满了这小楼暖阁。

    东阳教和幽冥狱归降之后，怎么安置他们便是一个问题？

    幽冥狱虽然是一个门派，但是其中又分为好几个派系。有专司审问的慎刑司，专门对付修士的锁魂夺魄两部，还有门派之中主力八狱狱卒。

    幽冥狱饲养着一种从凉州阳绝关外带回来的镇魂犬，杨羡这些日子接触发现，这种犬的作用很强，身形较普通的土犬大了好几分，几乎就是一只小型的豹子，性情凶悍，平时协助狱卒开看守牢狱。

    若是行军作战，不只能够携带不少的物资，识别追踪人物的气味，一双利爪更加都能攀爬山岩，侦查敌情。

    幽冥狱八狱狱卒，几乎都有驯养。

    杨羡将幽冥狱将近了两千人的八狱狱卒编为十八队斥候。

    斥候是一种强力的兵种，作为大军的最前沿的部队，有着重大的作用。战时探索道路，侦查水源，绘制地图，袭击敌方岗哨，解决对方后勤补给。和平时则能够快速出击，查找解决对方派出的刺客，探子，相当于特种兵一般的存在。

    而其余两部一司，杨羡则专门在丞相府下设置了一个机构，名为青衣，取幽冥狱两部一司中精锐填充其中。

    至于剩下的人，则被杨羡分散到了益州各地的公门之中。

    眼看着自己的门派被拆分得七零八落，娄敬却一点反对的意思都没有。一则他当初的誓言便是为杨羡所驱役，二来对于他而言，延续幽冥狱的传承才是关键。

    数百年来，娄敬是幽冥狱出现的第一个大宗师。他独创阴雷，一举踏入大宗师境界。只是，幽冥狱的传承终究是有缺憾的。

    他可以踏入大宗师，幽冥狱的门人却未必能够按照他的道路进入大宗师。所以，娄敬必须要花费时间梳理整个派系的修炼之法，取精去杂，创造一个可行的完整的体系。

    这是一个巨大的工程，花费不菲的时间，最为重要的是，可能还要消耗不少的物资。

    因此，娄敬拒绝了杨羡给与他的官职，带着十数个幽冥狱中天资上佳的童子，搬进了丞相府中。

    因为杨羡能够炼药的缘故，对于这些童子乃至于娄敬本人的修行都大有裨益。娄敬身在丞相府中，却没有十分显赫的官职，但是地位却是十分特殊，平时差使仆役家兵，俨然成了管家一样的人物。

    而东阳教与幽冥狱不同，人数众多，情况也复杂的多。所幸的是这益州之地广阔，杨羡将东阳教普通的教徒分散在弦城以南的广平山下。那里水源充足，适合耕种。

    杨羡命人向他们分发种子，牲畜，棉布等急需的物资。此刻有东阳教徒正在那建造屋舍，仓库和军营。

    杨羡将这些普通教徒中擅长符箓的精锐编为一支一万人左右的东州兵。这支兵马战力虽然强悍，奈何东阳教徒中少有人熟读兵书，基本没有几个领军之才。再加上他们并不属于军中一脉，对于行军打仗也知之甚少，所以还需要很长时间的训练。

    杨羡将不少长策军中的军官派遣入东州兵任职。对于这一点，东阳教内部有很大的声音，不够最终都被叶东阳压了下来。

    这支东州兵的统领名叫韩不负，出身东阳教，此刻就在这座阁楼之中。

    对于这个面貌不俗的男子，杨羡依稀记得。在大梁王朝这款游戏之中，他便是东州兵的统领，深受梁帝信任，是一个贯穿游戏的重要NPC。

    东阳教的普通教众尚在其次，真正麻烦的是其上层的教众。

    东阳教上继承天道，其教内的一众上层建筑都源自于昔日袁诚所设的体系。

    在这个体系之中，承天道上层是金字塔一般的存在。最为底层的护法修炼水火两术，是高级打手一般的存在。

    再上一层则的符师则是一个有技术的职种。他们精通各种符箓，擅长占卜，观测星象变化，炼制丹药，法器。这个职种若是细分下去，在原本的承天道中有着各种复杂的称谓。

    符师是这个体系中的中层，人数也是仅此次于护法。

    再往上，也是教中真正的精英，方士。他们人数稀少，只听从袁诚一人的命令，修炼星之一脉所传承的各种威力强大的秘术，也是真正的高阶战力。

    最为顶层便是教首袁诚和他身边的亲信八真。叶东阳当年便是八真之一，为袁诚亲传弟子，承星之一脉嫡传。

    而东阳教现在的情况，则是一只瘦死的骆驼。教中体系没有断裂的也只有护法这一块，零碎的几个符师和方士显得十分寒碜。就这么几个人，却还要撑场面。

    这些人十分死脑壳，对于袁诚传下来的体系迷信无比，死抱着不肯松手。杨羡想将他们拆分一下，他们动辄便以维护东阳教传承为名顶了回来。

    不过最后，在叶东阳的劝说下，他们终于同意了杨羡的意见。

    杨羡身边一直缺少江湖力量，而这二十几位护法和八位符师进入了丞相府后，则可以弥补这一不足。

    东阳教至此，真正的顶尖高手除了叶东阳之外，也就叶青青和三位老牌的符师能够勉强算上。

    叶东阳和娄敬一样，想要延续星之一脉的传承。然而星之一脉体系庞杂，再加上各种秘术和炼药炼器之法，叶东阳想要恢复承天道全盛之时的状况，几乎不可能。

    一来他本人也不能如袁诚一样，将所有的秘术尽学。二来叶东阳也找不到那么多的人来接受星之一脉各个分支的传承。

    所以叶东阳也只能退而求其次，跟娄敬一样，找二十几个天资聪颖的童子一起搬进丞相府中。

    叶东阳和娄敬不同的是，他的传承是没有缺陷的。他不需要梳理便可以将平生所学传授给自己的传人。

    杨羡莫名的发现，自己家里一下子便多出了百十号人，每日的消耗徒增。而这些吃货，显然没有为杨羡节省的觉悟。

    当然，没有节省觉悟的还不只他们。

    “相父！”

    一声轻呼，夏宫涅手拿着鸡腿，满脸油腻地向着杨羡走了过来。
------------



