第一百四十八章 平平无奇

    云端之下，山势陈列。远处的县城依稀烟雾中，泥路踩踏，溅起点点脏水。一眼望不到头的人群长队走在山路上，由蜀军的卫士护送，前往丹湖的港口。

    穰山之下，蜀军列阵。杨羡的大纛便在其中，醒目无比。

    “杨羡居然亲自留下来了？”

    梁军复得穰县，可是却没有丝毫欣喜。一众将士没有留下来等着论功行赏，便急匆匆地向着穰山而去。

    穰山的山道通丹湖港口，那里有着蜀国的水军和几百搜大船，可以载着蜀军的人马远去。

    不用猜，梁军也知道蜀军走的是哪条路？

    可是梁军的将领们万没有想到，亲自留下来断后的蜀军将领竟然是杨羡本人。

    梁军很混乱，倒不是说梁军的军纪有多差，而是因为追击蜀军的五千先锋之中有高达十三员战将。

    他们互不统属，有的甚至只带了几十个亲卫，便从穰县追击而来。

    在梁军将领看来，这是个千载难得的大功。只要能够取下杨羡的首级，便能够扬名立万。而且，整个南阳郡的梁将都有着往穰山赶的趋势。

    “诸位将士，听我号令，冲杀蜀军阵列，直取杨羡。”

    这五千梁军先锋的统帅大喝一声，梁军开始冲锋。

    “竖盾！”

    四轮车中，杨羡羽扇轻挥。三千长策军士，竖盾斜枪，拱卫阵前。

    血杀之气冲盈，梁军气势如虹，军势犹如洪水，向着这山道要地，蜀军阵地冲击而来。

    便在这洪水之中，有着十三道红色光芒特别明显。所谓战将，便是大军之中，军中一脉修炼有所成者。

    他们与普通的修士不同，破阵覆军，专行杀伐。

    烈烈红光，随着那如潮的梁军与长策军相近。盾牌相撞，发出最为清脆也是最为急促的声音。

    与普通的军士不同，那十三员战将奋力蹬起，越过长策军前线的盾阵，在空中划过璀璨的长线，跃入长策军的阵地之中，犹如炮弹一般，激发出最强的轰鸣。

    长枪如龙，挥洒自如，三千长策军士，莫能当其锋芒。所有梁将的目光，都在那四轮车中的杨羡身上。

    “桓武还真是家大业大啊！”

    四轮车下，杨羡微微轻叹。如果说普通的军士需要列阵作战，这些在修行上有所造诣的军中一脉的继承者，某种程度上说可以脱离这种束缚，尽管是短时间之内。

    三千长策军士所形成的血杀之阵，寻常生灵都战栗莫名，而这些战将在这血气之中，却是犹如游水之鱼，越发自得。左冲右突，很轻易地便破坏了长策军士的阵型，让前方的梁军渗透而进。

    这些战将培养不易，与寻常的修士不同，他们的修行之路更加艰难。而且，军中一脉的修士不光是要靠自己的天资与毅力，更需要用巨量的物资堆积出来。

    长策军士都是新近训练而出，战将只有几十人，与梁军完全不能相比。不算东州兵，此刻蜀国的几支军队之中，战将最多的恐怕还要属于新近归附的黑虓军了。

    “杨羡小儿，拿命来！”

    一名战将冲破了长策军士重重的封锁，长枪直向杨羡而来。

    四轮车旁，两尊金刚魔俑轻动，锁住了那梁将的枪锋。

    杨羡微微摇动羽扇，看着近在咫尺的枪尖，说道：“壮士何名？”

    “陇西王二狗！”

    “好名字！”

    随着杨羡话语落下，王二狗忽敢不对。眼前枪势一沉，王二狗肉眼可见，他那把混铁长枪居然被杨羡四轮车旁的两名侍卫生生折断。

    那王二狗还没有反应过来，整个人被便一股巨力牵引。眼前的景象瞬时转换，本在眼前的杨羡身影倒转，犹如天翻地覆一般。

    金刚魔俑一拳，便将这名梁将打落地面，入土三尺。鲜血与泥土混杂，那王二狗已经看不清模样。

    羽扇所向，本在杨羡身边护卫的那两名金刚魔俑拎着王二狗的尸体，走入战团，战场瞬时倾覆。在蜀军阵前的梁军完全不知道发生了什么，便见那本是活跃着的战将开始接连陨落在蜀军阵中。

    高山之上，有人轻咦了一声。

    “杨羡的那两名护卫是何人？蜀军之中居然也有这等高手么？”

    桓武一声令下，梁军追杀蜀相杨羡，所吸引的不光是天下诸侯，更有各脉修士。

    军中一脉相杀，这三十年来，各脉的修士看了不计其数。可这一次却不同，梁蜀之间，桓杨之仇，让这一场厮杀本身便带有着强烈的色彩，引人瞩目。

    只是，这穰山之中如今聚集的五、六位修士也算是一等一人物，大多数却看不破杨羡身边那几名护卫的根脚。

    “那不是人！”

    一众修士的目光都被边角一个不起眼的小老头所吸引。这小老头虽然看似平平无奇，可却是当世有数的炼器师，宗况。他乃是太白剑门掌门鱼修缘的师弟，地位尊崇。

    “那是金刚魔俑！”

    “宗况兄，这不太可能吧！魔族的金刚魔俑是什么样子的，我们都清楚。杨羡的护卫，明显不像啊！”

    那宗况嘿嘿一笑，说道：“若是我没有猜错，蜀国应该有有一位掌握造化之力的炼器师，以五行秘术，强行转化灵火，才让金刚魔俑，变成了如今的模样。”

    “造化！”

    众人轻叹，似乎都在思虑着什么，心思却早已经不在这场大战之上。宗况对这一众修士心中的打量洞若观火，倍感无聊，随即看向了这人群之中一个犹如长随一般的年轻人。

    九华山，陆青非。

    “小娃娃，听说你和那杨羡有旧怨。不过听老头我一句劝，你还是不要去找杨羡的晦气了。去了，怕是就回不来了。”

    “青非，还不多谢宗老指教。”

    说话的是陆抗，陆青非的叔叔。陆抗一礼，显得十分谦卑。

    宗况瞥了一眼闭嘴不言的陆青非，又看了一眼彬彬有礼的陆抗。

    “你们九华山一门，个个桀骜。想不到，倒是出了陆抗你这么一个奇葩。”

    宗况摇了摇头，走向身后林中，戏虐的声音缓缓传至一众修士的耳中。

    “昔年的杨慈睥睨天下，视我等修士如土狗一般，压得各脉修士几乎喘不过气来。好不容易等到杨幼庵身埋黄土，过了些清闲的日子。谁知三十多年一晃而过，今日的杨羡，嘿嘿......不让乃祖啊！”


------------



