第二百六十三章 赴汤蹈火

    夜半时分，本是万物将歇之时，梁军大营，却是一片喧嚣。

    人马皆困，一名披甲将领归营，口中还骂咧咧的。

    “蜀军这不分日夜狂攻营寨，还有完没完？”

    这梁将坐在自己的榻上，从一旁的水缸中舀了些水，正咕噜噜往下灌的时候，却发身旁不远处有道人影。

    一口水喷了出来，正当这梁将拔刀想要叫人的时候，耳边却响起了一阵熟悉的声音。

    “蒋舟兄，何须惊慌？”

    “狄生？”

    帐中昏暗，只有顶端有着一道圆窗。月光照下，狄生走到了光影之处，面目清晰。

    “狄生，你不是被杨羡捉住了么？此时为什么会来我军的营地？”

    蒋舟看着狄生，脸上没有一点表情，反而都是戒备。他与狄生平日里也说不出多好的交情，不过泛泛之交。他并不清楚狄生是怎么来的？又为何要来？

    只是，狄生此刻的行踪实在是太过诡秘了。诡秘到蒋舟握着佩剑的手不但没有松下，反而更紧了几分。

    狄生站在那里，面露笑意。

    “我为蜀军所擒，若是主公不肯放我，我又怎么可能跑得掉？”

    “主公？你投了杨羡！”

    蒋舟声音惊怒，拔剑欲杀狄生。可是他的剑还没有拔出来，一把阴冷的匕首就已经攀上了蒋舟的脖颈。

    那股冰冷的触感让蒋舟放下了杀意，冷静了起来。

    这个杀手，什么时候？

    蒋舟松开了握着剑柄的手，双手举了起来。

    “狄生，你究竟想要怎么样？”

    “我叛梁投蜀，效命主公麾下，却是身无寸功，自然要立下功劳。主公麾下大将如云，若是没有天大的功劳，又怎么能够立足呢？”

    狄生说得很是直白，可蒋舟听到这里，脸上冷汗直流，

    “你想要拿我的命去立功？”

    却见狄生一笑，似乎觉得有些累了，坐在了蒋舟榻上。

    “你还没有到那个份！我想要的是桓彪的命。”

    “你你知道你在说什么？桓彪将军乃是主公兄弟，我军上将军，你居然想要他的命？你可知道，你这样会与大梁结成死仇么？”

    蒋舟从来没有想过，平日里军中那个行为有些怪异却颇具才略的狄生，居然如此大胆与疯狂。

    “蒋舟兄，你还不明白么？当日我主甚至都没有现身，桓彪的二十余万大军便败在了杨安手下。今日，就凭着这军营之中的残兵败将，会是我主的对手么？”

    “可是侯爷会带兵来的。”

    “桓武要平息中原的乱军，不知道还要多少时日？你也看到了，以现在梁军的状态，还能够撑得了么？若是大营被攻破，那数百里鹊谷道，蒋舟兄有把握逃过蜀军的追击么？”

    狄生一步一步靠近蒋舟，在他耳边轻声说道：“在见你之前，我已经约定了梁军之中好几个将领，他们都答应一起起事。你手下的兵卒乃是冀州卢氏旧部，多年来也受了桓氏不少的欺压。我主宽宏，你若答应，这五百金就是你的。”

    狄生站了起来，掀开了床榻之上的垫子。

    灰暗的帐中什么都看不清，那把匕首已悄然不见。蒋舟缓缓地来到床榻前，跪了下来，感受着金子的触感，声音有些颤抖。

    “可是桓武并不是好惹的。他万一”

    狄生一笑，伏着身子拍了拍蒋舟的肩膀，说道：“当今诸侯，能得天下者不过桓武、杨羡两人。可桓武已经老了，他若是去了，就凭他的那几个儿子，谁是杨羡的对手？我等若是拿下桓彪的人头，那么便是投蜀第一功。从此便能够在蜀国站下脚跟。蒋舟兄，此等大事，不可轻纵。”

    “可是我的家人”

    “大丈夫何患无妻？蒋舟兄，你本是庶出，素为汝妻轻视。汝妻自恃名门，多言好妒，平日里对你很是怠慢。你至今无子，只有一个女儿，有什么放不下的？”

    狄生一言，蒋舟终于不再犹豫，他握紧了双拳，黑暗之中脸庞十分狰狞。

    “如此，拼了！”

    黎明的光辉照耀大地，梁军营地之外的一处高地，六尊金刚魔俑推着四轮车缓缓向前。直到那营寨进入视野之中，才停了下来。

    杨羡站了起来，挥了挥袖子。他的身旁，跟着秦风与他两个弟弟。

    秦烈和秦铁此时脸上有些兴奋，他们与秦风一样，此时正是少年意气，不甘寂寞的时候。比起在凉州那无聊而又枯燥的日子，入蜀这些日子的经历，让他们心潮澎湃。

    老二秦烈长得十分魁梧，身材也比秦风高大。老三秦铁看起来瘦小的多，不过年纪尚小，此时还看不出什么。

    “凉州的情报传来了，朱梓还真是让我有些意外啊！”

    当着秦风的面，杨羡却是没有丝毫避讳。

    秦风问道：“主公可有吞并凉州之意？”

    杨羡一笑，看着远方，摆了摆手中羽扇。

    “得蜀望陇。若要取天下，则必先取西凉铁骑。这一点，我没有什么好瞒你们兄弟的。”

    秦风豪气干云，半跪下来。接着，他的两个兄弟互相看了看，也跟着他跪了下来。

    “主公快人快语，我等必定全力相助。”

    “哪怕是与你父秦远为敌么？”

    秦风一顿，他本是爽利的性子，此刻却很是迟疑。却见杨羡一笑，回转了身来，握住了秦风的手。

    “放心，我不会让你等兄弟为难的。”

    “臣等多谢主公。主公今后羽扇所指，我等兄弟便是赴汤蹈火，亦为主公踏平。”

    杨羡将秦风等人拖了起来，转过身来，指向了前方的营寨。

    “桓彪率领残部仍在抵挡，我需要西凉铁骑，将梁军最后的勇气踏碎。你们能够做到么？”

    “主公放心，一日之内，臣必定让他们溃不成军！此生，再不敢复踏鹊谷。”

    秦风领命，带着他的两个弟弟，骑着马下了高地。杨羡身后，隆隆马蹄声响起，三千五百余西凉铁骑跟随在后，踏得大地震震，尘土纷飞。

    马鸣潇潇，血气冲天。便在这旭日初升，殷红的血杀之气弥漫大地，比那天际的朝阳还要红艳几分。
------------



