第二百三十一章 滴水不漏

    清阳县。

    文卿站在墙头之上，从襄城疾驰而来的他，此时看起来风尘仆仆。

    马未歇，茶未喝，文卿便登上城头。县城之外，恰有数千兵马游弋。

    “这股梁军是什么时候来的？”

    “便在一天之前，这股梁军越界进入我境。他们只花了一日，就攻占了我军在外的五座大寨。将军，不是我等无能，实在是这股梁军太过强悍。”

    若是寻常人说这番说辞，自然是免不了推卸责任的嫌疑。文卿看着不远处的那股兵马，似乎看出了些端倪，挥了挥手。

    “的确怪不了你们。”

    “将军，他们究竟是梁军的哪支部队？”

    文卿一笑，说道：“他们是赵宫的飞廉军！”

    “飞廉军？他们就是飞廉军！”

    文卿身旁的清阳守将压抑得说不出话来，却见远方一骑奔来。临近城墙，不理会那满城的张开的长弓，高声而呼。

    “城墙之上可是文卿将军？”

    “我星夜而来，此刻清阳县中上下亦不知，你是怎么知道的？”

    文卿心中感到有些有趣，有丝好奇地问道。

    “我家将军说：云从龙，风从虎。文卿大人乃是世之虎将，自有一番气象。”

    文卿失笑，想不到却是因为这个答案？他此刻真的是有些不知道是该喜还是悲？

    “我家将军请文卿大人出城一会，有要事相商。”

    “告诉赵宫，我必到！”

    文卿刚刚说完，清阳守将便劝道：“文卿将军，小心有诈！”

    “赵宫还不至如此。”

    便在那骑士反转不到一刻，那在清阳县远处徘徊的梁军之中，奔出数骑。

    赵字大旗在后，迎风飘展，至于城外三里，这股人马便停止了脚步。

    “赵宫这厮还真是大胆，他不怕我军此刻尽出，擒拿于他么？”

    文卿一笑，并没有回答，而是挥了挥手。

    “开城门！”

    赵宫带了数骑，而文卿孤身一人而出。

    两者想会于这清阳城外，一照面，便是相互拱手一礼。

    “赵宫将军，不知何故，犯我主疆界？”

    赵宫是个中年男人，气质与文卿相似，虽是武将，看起来却是十分沉稳。不过，赵宫却长得比文卿白了许多，俊俏得像个佳公子一般。

    “我不说，你也应该知道。我主希望贵国楚侯，安稳些时日，收一收他的爪子。不要以为梁蜀交战，他便有可趁之机。”

    赵宫对于蔡通的态度，可着实算不上恭敬，话语之中，甚至有威胁的意味。

    “赵将军先下我楚军五座大营，就是给我主一个下马威么？”

    文卿目光之中并没有愤怒，骑在马上的身躯越发沉稳，只是目光之中的光泽，如刀一般。

    “五座大营而已。南阳之战，蔡通占的便宜可远远不止这些。望文卿将军能够回禀楚侯，请他三思而后行。”

    “我主若是不从，将军又当如何？”

    赵宫一笑，指了指那清阳县城，说道：“那我将尽起麾下五万大军，与文卿将军在这里战上一场。”

    赵宫调转马头，回头看了一眼文卿。

    “楚国之中，也只有文卿将军值得一战。其余诸将，多为庸碌之辈。希望蔡通不要让我失望吧！”

    好战之意，跃跃欲出。也不知道赵宫是希望蔡通答应呢？还是不答应？

    清阳县外的这一幕很快传到了郢都的楚侯府中。

    接到这个消息时，蔡通正躺在榻上，拿着一个小酒杯。

    就着两三根黄鱼干，佐着一壶粗酿，蔡通吃得是有滋有味。这样的小菜粗酒，若是在寻常百姓之家，或许值得称道。

    可是身为楚侯，平日粗茶淡饭，节俭至极。便是如今，楚国财政有着很大缓解，他也是如往常一样，丝毫不见奢靡之象。

    “赵宫往日驻扎在徐州，防备东海莫都。如今亲来此地，看来桓武伐蜀之意，便如铁石一般。”

    “主公，杨羡在神都所为，不仅在天下人面前打了桓氏一族的脸，更是破坏了梁燕联姻，让桓武颜面扫地。这老贼此时怕是怒火攻心了吧！”

    “杨子瞻！”

    蔡通细细地咬着这几个字，其中滋味，似乎便如那黄鱼干一样值得细品。

    “好一个杨子瞻！这副惹人厌的样子，还真的是跟杨幼庵一模一样。”

    蔡通身前站立的一干属臣本以为蔡通会欣喜，却没有想到他如今是这副样子。话语之中，显然有愤恨之意。

    “主公！赵宫的飞廉军如今就在清阳县外驻扎，我等该如何应对？”

    蔡通一笑，直起了身子，说道：“这场梁蜀大战，牵动天下人的目光。我们不必做什么，就这样静静地看着。桓武气势汹汹，可其中胜负，现在还未可知。”

    蔡通拿起了黄鱼干，嚼了嚼。

    “桓武大胜，不是我等愿意看到。杨羡大胜，也非我等愿意看到。最好的情况，便是他们两败俱伤，我等才可从中渔利。江州那边怎么样了？”

    “启禀主公，折冲军大将杨安从弦城返回江州之后，非但没有整军北上的迹象，反而加派了四千兵马至平陵。防范之意，十分明显。”

    蔡通一声细笑，说道：“这个杨安，倒是一个人物，不愧是杨纯的义子。为示楚蜀两国之友谊，值此大战之际，让我军在武宁的驻军后撤百里。”

    “末将明白了！”

    “尔等退下吧！宁经远留下。”

    眼看着几位将领退出了屋子，蔡通拿起了一杯酒，悠悠地喝了一口。

    海王宗宗主宁经远便站在那里，等待着蔡通说话。

    “若是在梁蜀交战之际，我军绕过平陵，从南海之上攻入蜀国的西南郡。你可有把握？”

    宁经远面色大变，他怎会知道蔡通居然有如此的想法，不禁心惊，可还是如实说出了自己的看法。

    “主公，西南郡的夷军虽然北上，可是仍有近万水军留在金狮港，再加上海王牙的手下，实力强劲。唐大福此人，更是出了名的阴险狡诈。我们要偷袭西南郡，必然会损失惨重。”

    蔡通叹了一口气，似乎有些可惜。

    “你下去吧！”

    “是！”

    便在宁经远身影消失的那一刻，蔡通喝了一口酒，吐出了一口浊气。

    “世事如棋，一招换来千古业。杨子瞻，你还真的是滴水不漏啊！”


------------



