第一百二十三章 又怂又硬

    江流不息，一叶轻舟，逆流而上。

    天色光明，来者却是黑袍罩身，不露真迹。河道宛转，小舟离开了江道，往着支流而去。

    山壁光滑如刀锋，直插云端。两山夹壁之间，水流潺潺，不似江中那样湍急。

    空中渐生一股雾气，地势越发险峻，前面的江道渐渐变得狭窄。轻舟而上，缓缓靠岸，前方则是山腹之中的洞窟。

    “来者何人？”

    从迷障之中走出了一个形容枯败，犹如风中残烛的老人。

    “在下师猛，欲见千窟洞主。”

    师猛报上了自己的名号，那老者也没有多问，拿出了一盏灯，缓缓向着身后走去。

    师猛随着灯光迈入山中洞窟之中。洞窟之中岔道极多，一如迷宫，若是没有人带领，很可能迷失其中。

    道路尽头，视野豁然开朗。洞窟之中，巨大的岩壁之上，人工挖凿出了数不尽的小洞窟，里面摆放着一个个各色各异的人首雕像。

    喜怒哀乐，悲欢离合，人世之景，都能从中找出映照。

    “千人千面，千窟洞主！”

    师猛不由轻叹一声，引得洞中一阵戏虐之音传来。

    “一个妖类，为何要来找我？”

    一句话说完，字字音节，却充满了男女老少之音，诡异异常。此时的师猛还没有脱去黑袍，见被人察觉出了真身，也不再隐瞒，脱下了黑色的兜帽，露出了真身。

    “杀一人！”

    “谁？”

    “杨羡！”

    师猛说出这个名字的时候，那戏虐的声音不再。他的眼前，缓缓凝聚了一个人影。

    棕色的衣帽罩身，面容似乎永远隐藏在黑暗之中，让人看不真切。眼前的人影便像是迷雾之中的海市蜃楼，稍不留神也许就消散了。

    “你知道我的规矩？”

    “杀什么人，便要提供同等价值的东西。”

    师猛淡然地说道，从袖子里拿出了一颗金黄色的珠子。

    “妖神血丹！”

    那戏虐的声音再度响起，却不是从那人影传来，充满了兴奋与贪婪之意。

    “有趣有趣！你将这个拿了出来，那么远在妖域的妖帝能够放过你么？”

    “这百多年来，我帮妖域做了这么多的事情。现在，这件事情该我自己做主了。”

    “东西是好东西，可惜这个交易我答应不了你。”

    师猛的声音变得有些急躁，几乎是吼了出来。

    “千窟洞主，只要提供给你等价的东西，你便能杀任何人。难道这颗妖神血丹，还抵不上杨羡的命么？”

    “当然不够！”

    冷静到极致的声音响彻在师猛耳边，似如隆冬寒风。

    “杨羡尚在襁褓之时，来我洞中欲杀他的便有一十七人。你以为杨忠早逝，杨纯这个老杀才沉寂这么多年是为了什么？堂堂大宗师之尊，军中一脉第一人，窝在益州那个小地方，一待便是近三十年。他是为了完成杨幼庵临终遗愿，为他杨氏留存一丝血脉。”

    “你怕杨纯？”

    讥讽的声音从师猛的口中响起。可话音还没有落地，一把匕首就从背后插入了他的心尖。

    “你让我很不高兴。”

    沾染着鲜血的匕首缓缓拔出，师猛一下子蹲在了地上，反身看了过来，面前的千窟洞主一如刚才所见虚影，不过现在，却是实体。

    “你不守信用。”

    “抱歉！我洞中的规矩只适周人，不含妖类。”

    “你！”

    说完，师猛闭上了眼睛，咽下了最后一口气。

    千窟洞主从地上拿起了那颗妖神血丹，就近欣赏着，忍不住叹道：“真是好东西啊！”

    只是还没有等千窟洞主欣赏外，那个引灯的老人又带了一人过来。

    “今天还真是热闹！”

    “在下孟清，见过千窟洞主。”

    来者面容清秀，身姿飘逸，却引得千窟洞主一声嬉笑。

    “你不会也是想让我杀杨羡的吧？”

    孟清瞥了一眼地上的妖类，霎时间明白了些什么，拱手一礼。

    “在下自然不会这么狂妄，梁侯也不会如此愚蠢。”

    “是桓武让你来的？”

    千窟洞主一笑，来了兴致，问道。

    “是！不过出此洞府，在下不会承认，以后的种种，自然也不会与梁侯有关。”

    “你们这些衣冠堂皇的君子，做起来事来可真是有意思。做尽脏事，却偏偏不想沾不上一丝泥水。说吧！桓武想要买谁的命。”

    “唐大福！”

    “那个死胖子么？他隐居在丹口这么多年，是怎么惹到桓武了？”

    “唐大福没有惹到梁侯，只是他也许会做的事情将会惹到梁侯。”

    “不能用之，随即杀之。还真是桓武的作风啊！只是你应该知道我的规矩，想要杀他，你能够给我什么？”

    孟清从袖子里拿出了一把匕首，说道：“这是梁侯府中秘藏之物，刀名寒光。”

    千窟洞主从孟清手中接过了寒光，打量起了眼前的这个年轻人。

    “梁侯出手还真是大方啊！用这个来买唐大福的命，便宜了那个死胖子了。行吧！这件事情我答应了。”

    “那就多谢洞主了！在下告辞！”

    随着孟清的身影消失在了洞窟之中，那千窟洞主脱下了自己的外罩的兜帽，青丝滑下，露出了一副清秀的面容。

    “祸事了祸事了。”

    大大咧咧的声音响彻，一个大肚圆圆的男子从一旁走了出来，打破了这千窟洞中本有些肃杀神秘的氛围。

    “死胖子，现在才知道么？”

    那千窟洞主一声娇憨，不满地瞥了一眼唐大福。

    “都跟你说过了，杨羡在荆州招揽承天道徒，祸事将至，让你早做准备，可是你偏偏不信。桓杨两家的恩怨，也是你能够搅和的？”

    “小翠啊！你现在就不要取笑我了。说说吧！现在该怎么办？”

    唐大福身为八真之一，这么多年却能够逍遥世外，除了本事硬之外，另一个必要的条件便是怂得厉害。

    杨羡招揽荆州道徒的事情他早就知道，可是唐大福不想搅和进去。梁蜀之间国仇，桓杨之间家怨，现在还有妖类在里面瞎掺和。他可不想陷入这个大泥潭之中，最后脱身不得。

    “诈死！”


------------



