第二百一十三章 合格的王者

    妖域。

    乌云雪卷，满目皆白。一山崇崒，直入云端。便在半山之腰，修筑着一座宏伟的宫殿。

    那是妖帝所在，也曾经是妖族的荣耀与象征。

    宫殿宏伟依旧，矗立云中，睥睨整个妖域，然而在风雪之中，却显得那么寂寥与凄冷。

    殿宇之中，帷幕重叠，一层又一层，阻挡了外人窥伺的视线，也阻隔了妖帝的心绪。

    坐在那张象征着整个妖族至高权利的王座之上，妖帝仿若一尊雕塑一般。

    枯槁的长发披散一地，整个脸颊越发的干瘦，妖帝苍老，唯有一双鹰隼般的眸子，依然锐利。

    妖帝在逃避着，那个越来越近的事实。

    他已经越来越老迈，而妖族已经不需要一个衰落的王者。

    越是清晰，心中便越是逃避。妖帝困锁在这座宫殿之中，始终坐在这张王座之上，才能感到一丝的慰藉，才能安定自己的心神。

    殿门徒然被打开，夹杂着风雪，吹皱了层层帷幕。

    感觉到了寒意，妖帝睁开了眼睛。那双锐利的眸子之中，映照了帷幕之后，依稀晃动着的身影。

    “是谁？”

    “是我，父王！”

    妖族太子乌昊拨开了帷幕，进入到了妖帝的视野之中。

    “你来这里做什么？”

    风雪嘈扰着殿宇，这对曾经的父子，如今却是相互防范。妖帝许久未见自己的儿子，第一句话语之中却满是警惕。

    “便在不久之前，穷奇部与饕餮部已经对我效忠。如今整个妖域之中，九族四部十三凶都已经向我投效......”

    “你想要造反！”

    乌昊话没有说完，妖帝浑身的气势骤然爆发，整个殿宇之中都被金光映照。

    位于妖帝杀意的中心，妖族太子却是一动不动。

    “父王，你曾经是我的偶像与跟随的目标。小时候，你抱着我，俯瞰大地，跟我说，我们妖族注定了是要统治这个世界。我仍然记得那天的阳光映照了整片雪地，我听着你的豪言壮语，心中激动莫名。可是你又做了什么？”

    妖族的太子的目光很是真挚，他看着妖帝的眼睛，这双凶意赫赫的眼睛。

    “你从南边回来，从此一蹶不振。你没有了昔日的雄心，你变成了一个只知争权夺利的怪物，你变成了这张王座的奴隶。”

    “你知道什么？你不知道那些周人的可怕，你不知道！”

    妖帝的气势骤然一缩，那金光也减弱了三分。他紧紧握着王座的两旁的扶手，身子向后倾仰，企图找到了一点安全感。

    “我的确不知道你当初受了怎么样的屈辱？可是我知道，那个叫袁诚的周人已经死了有三十多年。整整三十年，你眼看着那个腐朽的王朝渐渐衰落，却是一动也不敢动，错失良机。”

    妖族太子说到这里，目光之中还有着一股愤怒的情绪在其中。

    “父王，你早已经被那个周人吓破了胆子，早已经没有资格成为妖族的王了！”

    妖族太子如此年轻，拥有野心，能力与时间，便一如当初的自己。

    只是，妖帝并不甘心就这样失去自己的所拥有的。他的心已经被权利的毒所腐蚀了，变得冷酷，变得六亲不认。

    金光叠转，妖帝从王座之上跃起，并手成爪，直取妖族太子的命门。

    妖族的太子并没有躲避，只是眼眸，彻底的冷了下来。

    金光与金光相互冲撞，一方的脸庞狰狞而又恐怖，一方却是如此的冷静。

    “父王，你已经老了。瞧瞧你这软弱而又无力的攻击，甚至让我感到羞耻。”

    乌昊的眼眸之中闪现了一道金光，身后巨大的妖影若隐若现。一股强大的力量袭来，妖帝感觉自己整个魂魄都受到了冲撞。

    妖帝的身子被震飞到了王座之上，一口鲜血喷出，视线变得有些模糊。他受了乌昊致命一击，神智变得有些涣散。

    心中压抑着的、不愿意面对的过往随着无法控制的伤势一一涌现脑海。

    那个阳光炙热的午后，身形高大的男子迎立风中。而他身前不远处的草地上，妖帝捂着胸口，屈膝而跪。

    重伤之下，妖帝甚至连抬头正视男子都做不到。

    厥角之姿，狼狈而又屈辱。

    “杨幼庵没有杀你么？”男子英俊的脸庞露出了笑意，“他不屑杀你，把你引到了我这里。那我要是杀了你，岂不是输了他一筹。滚吧！”

    便在那个下午，妖帝拖着重伤之躯，一步步离开了那座草原。

    男子的轻蔑、男子的不屑、男子的漫不经心，比他那凌厉的攻势更为致命。从那个下午开始，妖帝失去了所有。

    野心、尊严、自信.......乃至于一个王者的勇气，彻彻底底变成了一个只知道争夺权力的怪物。

    “袁守成！袁守成！袁守成！”

    多年积蓄在心中怨恨与恐惧便在这弥留之际爆发，妖帝不知道哪里来的力气，从王座之上站了起来，不断地呼喝着。

    乌昊看着自己的父王，那状若疯癫的模样，一遍遍地呼喊着那个周人的名字，心中不觉得产生了一丝悲哀。

    “我要杀了你！袁守成，我要杀了你！”

    妖族的太子摇了摇头，或许是不忍，他不愿意看到妖帝最后一刻那悲哀的模样。

    一步一步走出了殿宇，那疯狂的声音也逐渐在风雪嘈杂之中淹没。

    殿宇之外，等待着的都是妖族的大妖。见到乌昊走出，跪在了殿宇之外。

    “如今妖族已经到了危难之际，请太子于大殿登基，重振妖族。”

    殿宇的大门被合上，乌昊回头看了一眼。

    “这座宫殿我以后不会再来了。”

    “可是殿下，历代妖帝登基，都是在这座宫殿之中。”

    “妖域虽大，可是这个世界更大。王者不该拘泥于所谓的王座，而是应该将目光放在这片大地之上。南面的周人，他们拥有着这个世界最为富饶、广袤的土地，可是他们已经衰落，等待着我们去征服。我的王座和宫殿，便在那里。”

    “我等愿为陛下效死！”

    所有的妖族都跪在了地上，经过三十年的漫长等待，妖族终于再度等到了一个合格的王者。


------------



