第一百九十七章 心血来潮

    天色放晴，大雨过后，田野的农庄蒙上了一层水色，焕发一新。

    桓璎双手搭着肩膀，看向了杨羡，一脸防贼的表情。

    “你昨晚和苏婴姐姐做什么了？”

    “就是她喜欢研究法器，所以来我房间研究啄龙锥，一时入迷，所以待得有些晚了。”

    虽然只相识一天，不过显然桓璎对那只九尾妖狐很有好感。

    “骗谁呢？一定是你使了什么阴谋诡计，将苏婴姐姐骗到了你的房间。若不是我发现的早，你就会图谋不轨！”

    “.......”

    杨羡真的是被桓璎的想象力折服了。无奈，他耸了耸肩，跑去一边捡柴火去了。

    不过桓璎显然没有放过他的意思，杨羡走到哪，她就跟到哪？

    “你别走啊！心虚了是不是？我说对了是不是？你就是看着人家漂亮，想要图谋不轨了是不是？”

    景瓶儿站在一旁，看着这一幕，心里五味杂陈。

    昨夜，她发现苏婴进入了杨羡的房间。第一时间想到的是，便是撺掇桓璎去搅和。景瓶儿既害怕苏婴会对杨羡不利，又害怕他们之间会有什么。

    这是一种很矛盾的心态，便是景瓶儿自己也说不清。她不知道自己在做什么？也不知道自己为什么要这么做？更不知道自己在这件事情中处在什么立场？

    景瓶儿很想要很潇洒的将洞中之事忘却，可是却发现自己的心，总是被那个男子所牵动。

    一举一动，一言一语，都是关心异常。

    犹记得，那年大雪封山，草原的天格外的冷。她的师父一袭白裙，立于雪域之中，恍然如仙。

    景瓶儿的师父是个大美人，便是岁月也未曾在她的身上落下痕迹。可是景瓶儿记忆之中，那副绝美的脸上却是总挂着忧愁，目光之中，有着深深的哀伤。

    年幼的景瓶儿曾经问过，师父为什么总是愁眉不展？

    她的师父只是微微一笑，道了一声故人已逝，未可追也。

    景瓶儿虽然不明白这话语之中复杂的情绪，但也明白，她的师父是为了一个男人。

    年幼的时候，景瓶儿曾经心中不解，自己的师父为什么这么愚蠢？景瓶儿只要勾勾手，便会有一大帮的男人围着她转。

    可是现在，她终于有点明白了。

    潇潇马鸣，让景瓶儿的思绪回转到了现实之中。

    一辆罗盖马车，在十数骑士护卫之下，来到了的农庄之前。

    “这是？”

    一个内侍从马车之中走了出来，聚集了农庄之中大部分人目光。

    “王仁何在？”

    那内侍声音尖细，音量却是很大，本在一旁捡着柴火的杨羡和缠着他唠叨的桓璎都被这一声震惊了。

    杨羡走到了农庄门前，听得那内侍一声。

    “你便是王仁？”

    杨羡点了点头，却见这内侍从一旁的盒子里拿出了一封圣旨。

    “接天子旨意。”

    杨羡拜下，那内侍展开了红色黑边的圣旨，朗朗读道。

    “永和七年六月初五，皇帝策曰：王仁有功于国，特拜谏议大夫，秩六百石。”

    短短的一句话，却让在场所有的人都惊诧不已。

    这已经多少年了，当今天子自从回到神都，成为了桓武手中的傀儡之后，她下过的旨意屈指可数。

    而这一次，天子居然绕过了尚书台，绕过了梁侯府，直接给一个梁侯府的客卿封了一个谏议大夫。

    官不大，事情却不小。

    杨羡心中一笑，躬身接过了那封圣旨。

    “臣谢天子厚恩。”

    梁侯府。

    桓武最近的心情一点也不好，因为蜀国的使者杨纯将近，更因为天子忽然发下的那道圣旨。

    桓武召集了两、三个亲近的属臣，商议这件事情。包括赵业在内，在场的三人都是跟随桓武数十年的老人。

    二十年前，桓武奉迎天子于神都，他们便跟在桓武的身后，眼见大周天子重新登上了她的先辈坐着的那张宝座。

    天子是桓武用来号令天下的宝器，可是天子却从来不甘心成为桓武手中的宝器。

    二十年来，天子只出过几次手。可每一次，都让他们心惊胆颤，如临大敌。

    赵业印象最深的那一次，天子召大司马杨忠入京觐见。杨忠奉天子之命，聚十万大军，欲北出中原，饮马河洛，剑指神都。犹记得那年，杨忠号令一出，四方响应，天下云聚。

    那一次，神都惶惶，桓武以及一干臣属更是处在末日一般。后因杨忠早逝，才消弭了一场兵祸。

    而最近的一次是在十二年前，边境蛮族作乱。天子封徐州牧陈士为征东将军，假节北上御敌。

    陈士整军八万，一路西进，连陷十五座大城，中原几乎陷落。陈士列兵神都郊外，声威赫赫。后被赵业施下反间计，陈士最终死在了自己人的手中，桓武才收复了失土。

    自从那次之后，桓武与天子之间的裂痕已深。虽没撕破脸皮，可桓武对天子的监视越加紧密，在皇宫内外安插心腹，排除异己，几乎架空了天子。

    到如今，天子能够保持控制的地方，已经缩小到了自己寝殿周围。

    十二年了，年代久远，可对于天子的手段，赵业却是记忆犹新，丝毫不敢小觑。

    “主公，杨纯将近，天子的心思怕是又动起来了。”

    桓武深吸了一口气，笑道：“我知道。只是却是不知，天子这一手棋，究竟意在何方？”

    一个梁侯府的客卿，便是有炼药之能，又能如何？桓武实在想不明白，天子想要做什么？

    那日方雨亭将子午钺带回，将这件事情始末写成了文书上报。说起了那个神秘的女子，顺带提了一句王仁捡到了子午钺。桓武并没有在意，谁知道将文书副本送呈之后，天子却有如此反应？

    “多年不见天子出手。今日这一子，天子的棋力却是越发高深啊！”

    桓武从来不认为夏云杺会心血来潮，封一个名不见经传的小子为六百石的官员，仅为了兴趣。这看似随意的举动，其中深意，却是让他捉摸不透。

    “十二年了，天子再度出手。我总要给她一个面子，应下这一手。”


------------



