第三百八十四章 用心良苦

    桓武的声音回荡在殿宇之中，夏云杺却是没有回答。

    “杨羡！”

    桓武咬着这个名字，那丝丝的恨意在场其余三人都能够感受出来。相较于杨慈带给他的久远的恐惧，杨忠给予他的遥远的背影，杨羡才是切切实实站在他和桓氏一族面前的对手。

    桓武无法忘记，正因为杨羡的存在，梁军一统天下的趋势被硬生生地打断，从原来的战略进攻变成了如今的战略防御。

    前些日子，蜀军入寇雍州，所带给桓武心中的震撼远远不只有表面上那损失的巨大数字。

    仓丘城下，渭水岸边，梁蜀两军完全便是势均力敌。蜀军在杨羡的统帅下，不到一年时间，便完成了从原来的战略防守向战略进攻的转换。

    放在几年之前，要说这天底下有一支军队能够在正面作战中逼迫梁军到如此程度，是不可想象的。

    “杨羡的确是桓氏的大敌，然而时间并不在他那。”

    “也许吧！”夏云杺的话并没有多少的抗拒，算是默认了桓武的话，“可终究事在人为。”

    桓武摇了摇头，有些悲怆，“不管如何，那时的光景，老臣终究是看不到了。想起二十多年前，老臣与陛下相见之时，陛下一身麻裙，却难掩一身气度。陛下性格坚韧，乃是老臣平生少见。”

    桓武说到了这里，顿了顿，眸光闪动，脸上蒙上了一层若有若无的笑意，似是在得意，又似在庆幸，又似在惋惜。

    “若是先帝能有陛下的手段，那么这天下又何至于沦为我等诸侯相食的猎场？先帝最大的错，就是不该相信杨慈。”

    “大胆！桓武，你身为人臣，竟敢妄议先帝！”

    方常侍怒目瞪视，直言呵斥。身为夏氏的奴仆，方常侍也是从那个时代过来，追随了夏亨烨父女一辈子。

    如今这殿宇之中的四人都是老相识，可却是争锋相对。

    “梁侯终于说出来了么？”

    夏云杺的表情之中没有意外，桓武的野心便在这一刻暴露无疑。

    “君要臣死，臣不得不死。桓武终究是周室之臣，这一点，无论何时都不会有所改变。帝位，对于一个将要死的人又有什么用？”

    桓武没有动，可是身上的气势却已然改变。他依旧是那副佝偻的样子，可锋芒毕露。便是方常侍，这位殿宇之中修为最强的人，心中也是震慑。

    “可陛下也知道，天下的大势并不会因为老臣一人身死而有所改变。”

    所谓大势，便是梁蜀双方之间的力量上限以及双方能够抗压的强度和容错能力。梁国掌控中原七州，梁军有百万之众。纵使周南一败，桓彪二十五万关中军团尽没，十数年来梁军中的百战老兵损失惨重。

    可终究只需要三年时间，关中便会重新拥有十万大军，到时候上犀骑也会建立。

    梁军的事败固然惨重，可并非无可挽回。可蜀军则不同，蜀国的军力有二十余万，也只有这二十余万。

    便是有着杨纯、佟鼓那样的大宗师，可是蜀国的国力摆在那里，上限也就在那里，再加上蜀地天险，梁军攻蜀和蜀军攻梁绝对是两个难度，有着天壤之别。

    梁蜀对峙的态势将会持续很长时间，然后维持这个态势，最终胜出的便会是梁国。这便是梁军天然占据的优势。

    “老臣将赴九泉，可也不愿意看着人世之间，再度陷入混乱之中，重蹈昔日覆辙。”

    桓武不顾身上病势，放声大笑，响彻殿宇之中。桓武的样子张狂至极，笑罢而言：“杨慈预见了那场乱世，然而却根本没有改变的意愿。忠臣！何谓忠臣？杨幼庵有着能力改变这一切，却执意与袁守成相争，眼看天下苍生万劫不复，却是漠不关心。而我桓武，手中鲜血遍染，数十年舍生忘死，扶立社稷，终于平定了中原，还千万百姓以安宁。可是在陛下和天下人的心中与口中，那位早已经死去了的大将军依然是忠臣，而我却是一心想要篡位的逆贼。哈！天大的笑话。”

    赵业看向了桓武，神色很是复杂，可终究还是沉默不语。

    桓武的情绪渐渐平复，面上恢复了平静。

    “千秋毁誉，世人评价，我早已经不在乎，也用不着去在乎了。老臣在这里只想要问陛下一句，杨羡与钟步七究竟谈了什么？”

    杨羡为桓武所忌惮，钟步七亦是。这两个人本不该有交集的人凑到了一起，那么桓武便不得不重视。

    桓武目光灼灼，直面夏云杺。在那一瞬间，他看出了夏云杺眼中的那一抹诧异。

    “我不知道。”

    夏云杺轻轻吐露出了这四个字，神色如昔。

    桓武一笑，并没有过多的逼问，他看得出来，夏云杺没有说谎。换句话说，那场在山间小院之中的密谈，当世之中除了杨羡与钟步七，便没有第三个人知道了。

    “杨羡当初潜入神都，陛下封了他一个六百石的谏议大夫。老臣一直不知道陛下这一子是何用处。直到我发现杨羡与钟步七密会，这才有所了解。半张残饼，陛下真是用心良苦。”

    桓武苦笑，心中轻轻思量着，也就是说，夏云杺只是这两人能够凑到一起的关键，然而她并不能左右这两个人。

    想到这里，桓武的心中的忧虑与猜忌却是越发沉重。

    这两个人，一个是当世绝顶宗门弥罗宗的掌门，一个是执掌蜀国大政、手握二十万大军的诸侯。

    他们凑到一起，对于桓武而言，不啻于一场足以毁灭大梁的危机。而无奈的是，桓武对于这场危机却远远没有达到应有的了解程度。

    便是缔造这一场密会的幕后主使，甚至都无法掌控了。夏云杺开启了这一切，可无论杨羡还是钟步七，都不会让夏云杺知道接下来的发展。

    一切都笼罩在迷雾之中，越发的看不真切。最终，桓武叹了口气。

    “罢了！现在操心，也终究是无用。来日如何，亦不是我能控制的了。”

    桓武向着夏云杺躬身一拜，颤巍巍地，拱手而道：“臣当远离，与陛下恐无再见之日，望陛下珍重。”

    说完，桓武在赵业的搀扶下，缓缓地离开了这座殿堂。


------------



