第三百五十八章 天下如局

    残夜晚，秋风起，白日积郁的炎热尚未消散，庭院之中不时可闻虫鸣之音。

    桓武坐在案头，处置着手上的政务。

    雍州前线的军情传来，对于桓武而言，其实算不了什么事情。雍州乏力，难以应付目前的形势是事实，可桓武并非只有雍州。

    杨羡的出现让桓武有些在意，可河湟之地不是蜀国。对于杨羡而言乃是千里之外的一块飞地，如此，杨羡能够用到的力量很有限。

    河湟之地对于梁军很重要，一支精锐的骑兵更是如此。因此，桓武志在必得。

    让驻扎在并州的诸简军前往支援，写好了调兵的文书，桓武有些劳累的揉了揉眼睛。

    “父亲！”

    清脆的声音在耳边想起，依然悦耳，却没有了往日的欢快。桓璎端着一碗汤，放在了桓武的桌案之上。

    自从桓玢与桓有济战死之后，这偌大的梁侯府变得清冷了许多。

    桓武看着自家女儿，心头一暖。这是如今在梁侯府中，唯一还能够让桓武慰藉的地方。

    “璎儿，坐！”

    桓璎乖巧地坐在了桓武的身边，脸上的笑容如此美好。

    可是桓武的心中，却忍不住有着一股疼惜。从小便伴随在桓武身边，他比任何人都了解桓璎。以前的桓璎，该笑的时候便笑，该发脾气的时候发脾气，有时候还会撒娇耍赖。

    可是这一切，到现在都改变了。自从桓玢与桓有济死后，在桓璎的脸上，桓武看到的只有笑容。

    也许是为了不让桓武更加操心，也许是为了让桓武能够感受到欢乐，桓璎意外得成熟起来。可这样的成熟，却不是桓武喜欢看到的。

    拉着桓璎的手，桓武语重心长地说道：“璎儿，你年纪也不小了，是时候该为你择一门亲事了。”

    “父亲，我不想要嫁人，我想要一直陪在你身边。”

    桓璎说道，却惹得桓武一笑。

    “傻孩子，女儿家哪有不嫁人的。你要是看不上苏常羊几家的人，这偌大的神都之中有的是青年才俊，还怕你挑不到好人家么？”

    对于桓武而言，桓氏之中的女子都可以作为政治联姻的棋子，可只有桓璎是特别的。桓武替桓氏女选人家，从来不会问当事人的意见，可现在，却是耐着性子询问道。

    “父亲，我不想嫁人。”

    桓璎的话说得很轻，也很坚决。桓武看着桓璎的目光，抽回了手，叹了一口气。

    “父亲！”

    看着这样的桓武，桓璎的语气之中有些歉意，她想要说什么，却发现什么也说不出来。

    “璎儿，有些人不得不忘，有些事情也不得不记住。这便是你身为桓氏子弟，我桓武女儿必须学会的。”

    “父亲，我明白！”

    桓璎说着，却见得桓武的脸色变得冷彻，话语之中多了几分桓璎听不明白的意味。

    “璎儿，你不明白，将来你会遇到什么。我已经和神霄派的宗主罗靖打好招呼，他麾下的门人林素轻会收你为弟子。你准备准备，入山修行去吧！以后也不必再回神都了。”

    桓璎看着桓武，不明白她的父亲为什么会突然下这个决定。桓璎从桓武的脸上看不到任何商量的意思，有的无法违逆的冷酷。

    这样的表情，桓璎在桓武的脸上看见过许多次，可却从来没有在桓武面对她的时候看见过。

    桓璎看着她的父亲，可最终却抵不过一位枭雄的冷酷，低下了头颅，朝桓武行了一礼，便默然走开。

    望着桓璎的身影消失在眼前，桓武忍不住剧烈地咳嗽起来。手心上殷殷血迹，只一握，拳上灵炁蒸腾。再摊开时，便消失不见。

    桓武的面色哀伤至极，他闭上了眼睛，平息着心中沸腾的感情，又将目光放在了桌案之上的奏本之上。

    桓武的时间已经不多了，哪怕是他最为疼爱的女儿，也无法分出更多的精力。桓武相信，对于桓璎儿言，让她远离神都这个是非之地，无疑是最好的选择。

    常府。

    常虞坐在庭院之中，看着那一轮明月，不知道在想什么？

    夜色已晚，走廊之上却响起了脚步之声。

    孟清迈着步子，走到了常虞之旁，跪坐了下来。

    “准备好了么？”

    “行礼已经准备得差不多了，明日便可启程了。”

    常虞点了点头，说道：“现在的雍州，实乃凶危之地。桓杨之间的争端迟早会在那里爆发，你的一众兄弟都不愿意舍弃神都的繁华，前往雍州。倒是你，有心了。”

    孟清一笑，说道：“让我前往雍州，不也是叔父愿意见到的么？”

    孟清知道，让他去雍州其实是常虞的意思。他过继给了孟家，其实与常氏已经没有了什么关系。孟氏已经衰落，但仍然在朝堂之上占据一席之位。如今的孟清更像是常氏一族的外援一般，地位相当尴尬。常虞对他，却是意外的‘关照’。

    不过，孟清对于常虞这个举动却没有什么反感，反而乐见其成。

    “没错！”常虞点了点头，知道他暗中的举动瞒不了孟清，“宗石，他杨羡要北出中原，而桓武要稳固梁国的大局。这两人的争端不可避免，而雍州便是你建功之地，你明白么？”

    “我明白。”

    “记住，羊检、桓仲，都不是易与之辈，皆是当世一等的将才。羊氏族中，更有不少的人值得你注意。你在雍州，要好好听，好好看，记住他们的一举一动。”

    说到这里，常虞的目光看向了孟清，带着几分殷切。

    “宗石，你是我族后辈之中最为杰出的子弟。杨羡已经动手了，梁蜀双方为了一块小小的河湟之地必然会争的你死我活，而你需要的是学会等待。”

    孟清的表情没有丝毫变化，常虞的脸色变得幽深莫测。

    “知道我要你等待什么么？”

    “请叔父指教！”

    孟清很是恭敬地低下头，询问道。

    “等待机会，吞下整个雍州。”

    孟清的脸色变得从未有过的诧异，他不顾礼仪，抬头看向了常虞，对方的脸上没有一点疯狂之色。相反，却显得十分冷静。

    “天下如局，桓武退场之后，便只剩下了杨羡。而你，等得起！”


------------



