第二百二十二章 振翅高飞

    “请诸位大人暂离宫殿。”

    景瓶儿从桓玢的身旁走到了杨羡身前，那娇艳的样子和看着杨羡时的情意，在场的公卿哪个看不出异样？

    事情已经到了不可收拾的地步，殿外的甲士集结，广场之上全是人影。桓武麾下一府三卫的修士，在神都附近的也全都赶了过来。

    一众公卿心中怀着笑意，离开了这座殿堂。唯有苏哲与常虞两人，走到陛阶之前。他们的身份不同寻常，要待在这里护卫天子，便是桓武也有顾忌。

    甲士位列，兵戈相向。杨羡周围，忽然多了许多修士的身影。

    桓武看了一眼皇座之上的天子，却见对方睁开了圆炯炯的眼睛，仿佛是一位少女在看八卦一般。

    看着这样的天子，桓武忽然丧失了让她离开的心思，可也不得不说。

    “天子，请移驾。”

    “不不，这里挺好的，你们继续！”

    夏云杺一双目光紧紧盯着景瓶儿和杨羡两人，微微张着嘴，有些紧张，似乎在猜测两人那纠葛的关系，就差让人拿些小食，边吃边看了。

    桓玢看着杨羡身前那个面容俏丽，眉目娇羞，仿佛活过来一样的女子，想要说些什么，可是桓武已经先说了出来。

    “燕国翁主！梁燕联姻，事关千万百姓。因为汝故，两国开战，便是你愿意看到的么？”

    景瓶儿的目光从杨羡的身上移到了桓武身上，他的话语之中已经有隐隐的威胁之意。

    “梁侯为世间英雄，难道还要为难我一个女子么？”

    桓武冷着眸子，看来景瓶儿这是铁了心了。梁燕联姻一破，怕是本来期望着的幽州安宁将不复存在。相反，幽州怕是要再生干戈，再添重兵。

    桓武吸了一口气，看来这一切都无法挽回了。他的目光看向了杨纯，又从杨纯的身上看向了杨羡，忽然笑了起来。

    “杨羡，做得好！”

    便是敌人，此刻的桓武也不得夸赞杨羡这一趟神都之行，几乎已经将他置于最为危险之地。

    “桓武，承蒙夸赞！”

    杨羡与桓武两相而对，一边是兵甲重重护卫，一边却只有两三人影。

    “当年杨幼庵在世，我本以为桓氏再无出头之日。可惜啊！他早归黄土，我桓氏却是一路走来。如今看来，桓杨两家，九世之仇，必在你我之间一决，做个了断。”

    杨羡一笑，说道：“如此，我就在益州恭候桓武兄了！”

    “杨羡，你以为你今日还走得了么？”

    杨羡欲转身离开，却见桓氏子弟带着兵马，拦住了他的去路。

    杨羡没有理会身后一众叫嚣着的桓氏子弟，向着天子便是一拜。

    “臣当远离，愿天子珍重！”

    夏云杺的眼眸之中似乎有些遗憾，相比即将发生了冲突，她还是对杨羡和景瓶儿之间的关系更感兴趣。

    可惜啊！杨羡和景瓶儿谁都没说。便见杨羡在前，景瓶儿跟在他的身后，颇有几分夫唱妇随的样子。

    “去吧！”

    便在杨羡转身欲离去的时候，夏云杺的声音又从身后响起。

    “子瞻，保护好涅儿！”

    夏云杺与杨羡只见过这一面，可是她对于杨羡的信任，却是谁都能够看得出来的。这信任来源于什么，桓武身边的人，谁都不清楚。

    在场之人，也只有桓武明白，可是他却是不想理会。起码，他不想要在这个时候理会。

    “臣遵旨！”

    铁甲列阵，在含章殿外列了一层又一层。整个含章殿外的广场之上都是南北两军的兵士，密密麻麻，便如群聚的蚂蚁一般，多得让人数不清。

    这些军队的兵士都是精锐，便是聚集在这广场之上，却是静得没有一点声响，等待着桓武的号令。

    杨羡最好的对策，本应该是擒住桓武或者是桓玢，挟持他们离去。

    方雨亭从一开始就防着杨羡这一手。杨纯虽然是厉害，可要说他能够在殿上不损一毫，在要保护杨羡的提前下抓住有四位大宗师和数十位修士的护卫下的桓武或者是桓玢，根本不可能。

    只是，让方雨亭失望的是，杨羡并没有理会桓武，带着人径直向着殿外走去。

    便在众人都理不清头绪的时候，杨羡已经走出了含章殿，来到殿外玉阶之前。

    兵甲涌入了含章殿中，将里面的桓武护了个结结实实。

    杨羡双手负后，便在这含章殿前，一动不动。而他身边的南北两军的兵士，却是畏惧于杨纯，一时不敢上前。

    “杨羡，他究竟想要做什么？”

    此时殿宇之中，层层甲士之后，桓武看着殿外杨羡的身影，一时思虑。

    “主公，动手吧！不管杨羡有何谋划，现在是最好的时机。”

    方雨亭在桓武身边劝道。

    桓武点了点头，伸出手正要挥下，却忽闻一声清鸣之音。

    “什么声音？”

    众人目光之中，只见一只青色的大鸟从云端飞来，且越来越近。

    虽然在场有不少博学之人，可是这只大鸟的来历却是谁也说不出来。方雨亭一惊，拱手而道：“主公，杨羡要跑！”

    桓武此时也明白了过来，也了解了杨羡敢于来这里的原因，挥手而道：“放箭！”

    兵士拉弓，箭出如蝗。

    一支支缠绕着血杀之气的刺甲箭矢破空而出，眼看着那只青色的大鸟就要被扎成个刺猬。它却是忽然拍打了一下翅膀，一股劲风在身下形成，掀飞了那一干箭矢。

    “这是神兽？”

    这只青色的大鸟居然懂得动用灵炁，显然不是一般的蛮兽可以相比的。

    一声清鸣，那大鸟拍打着翅膀，以极快的速度落在殿宇之上，掀落了不知道多少的琉璃瓦。

    “别让他跑了。”

    不知是谁大喊了一声，本是围拢杨羡的兵士一拥而上，却见杨羡的身影瞬时不见。

    本是聚集在周围，离杨羡最近，由方雨亭请来的五位宗师也一同迈上了屋顶，五人齐上，想要阻止杨羡离开。

    却见杨纯在后，身子漂浮在半空之中，一拳挥出，夹杂着寂灭之力。一众大宗师皆不敢硬拼，纷纷避退。

    殿宇轰塌了一小半，桓武从顶上的破洞而观，正见那只青乌载着杨羡等人，越飞越高，越飞越远。


------------



