第四百四十九章 天下砥定

    水榭楼台，常虞安坐其中，手执黑白，一个在下着棋。而棋盘一旁，还摆着一壶小酒。

    庆叔小步走了进来，正见常虞放下了手中的杯子。

    “怎么样了？”

    “回来的时候遇到了点小麻烦，不过被娄敬解决了。”

    “娄敬么？”

    常虞并没有问这小麻烦是什么，因为他很信任庆叔，相信他能够解决。

    “可惜啊！当初他也是纵横江湖的一代豪杰，为杨幼庵所算，一困幽冥狱底三十年。不过也总算是因祸得福，如今成就了大宗师尊位。”

    “主公，娄敬这个大宗师分量很重，不是欧阳建之流可比。当年他在米仓道与九华山三陆相对，尚在上风。”

    “大宗师与大宗师不同，像是欧阳建之流，靠着阴阳双修之术勉强登上了大宗师，根基不固。而娄敬不同，数十年千锤百炼而成就，到了现在，修为已经越发深厚。便是你，与之相对，怕也是占不了一点的便宜。”

    “主公说笑了，虽然我成就大宗师的时间比娄敬早，不过以我的修为，怕是早在他之下了。”

    庆叔自嘲般一笑，对于这件事情并不上心。

    “不过让我惊讶的是，娄敬这数年来居然肯甘愿蛰伏在杨羡之下。”

    庆叔给常虞倒了一杯酒，却见他的目光仍然盯在棋盘之上。

    “娄敬与叶东阳他们不同，幽冥狱虽然有着数百年的基业，但是限制于宗门的修行法门，没有出过一位大宗师。娄敬虽不是开宗立派的一位，光芒却盖过了历代祖师。他需要杨羡，将幽冥狱的传承发扬光大。只是，这些年来，幽冥狱杰出的弟子不是加入了杨羡麾下的青衣，便是掌控了刑狱，还有的就是在周军斥候之中。偌大的幽冥狱顷刻四散，娄敬想要光大幽冥狱，不得不说偏离了原初的预想。”

    常虞的脸上透露着一层笑意，转而问道。

    “方雨亭那边怎么样了？”

    “他已经在准备了，今夜的皇宫怕很是热闹。”

    “杨氏、夏氏、桓氏，就先让他们乐乐吧！杨纯已经病倒，这大周之中已经没有让我顾忌的存在了。”

    说完，常虞将手中黑子落在了棋盘之上。棋子与棋盘碰撞，发出了清脆的响声。

    “此子落盘，天下砥定。”

    看着如此的常虞，庆叔有些担心地问道。

    “主公，那少主那边怎么办？”

    常虞微微一顿，随即拿起了酒杯，喝上了一口。

    “便让他跟随在夏杰书身旁，让他好好经历一下今夜的波澜。”

    镐京城，皇宫。

    “陛下，陛下！”

    迷迷糊糊的夏宫涅被黄浩从睡梦之中叫醒，正泛着朦胧的睡眼。夏宫涅一双大眼睛盯着黄浩，看得他有些不自在。

    夏宫涅的脾气不好他知道，可是他也不得不催着。

    “陛下，时辰快到了，我军之中的将领已经全部到了，丞相也已经到了，正等着陛下开宴呢！”

    “让他们等着。”

    夏宫涅扎呼呼的，小脸有些肿，脸上还有着怨气。黄浩实在不明白，夏宫涅究竟是怎么了？

    以往若是杨羡攒的局，夏宫涅总是会早早到场。可是如今，杨羡已经在等候着了，夏宫涅却还想要睡觉？

    黄浩心中有些惊异，难道说夏宫涅真的已经觉醒了身为帝王的那一面。

    要说这个世上谁最不想要看到夏宫涅与杨羡决裂，那无疑是黄浩。因为那便意味着，黄浩这个某种意义上杨羡与夏宫涅之间的维系人，会被皇权与相权之间斗争的巨大风暴所撕碎。

    “可是丞相那边.......”

    黄浩小心翼翼地试探着，想要试探一下夏宫涅的反应。不过让他庆幸的是，夏宫涅在听到他的话之后，还是很快从慵懒的状态苏醒了起来，很不满地瞪了他一眼。

    “扶我起来。”

    “奴婢遵命！”黄浩面向殿外，奸细的嗓音叫嚷着，“都给我进来，伺候陛下梳洗。”

    夜火渐倦，寒风吹拂，夏宫涅在一干内侍与宫女的簇拥之下，迷瞪着小眼迷迷糊糊地前往了那宴会之所。

    宫殿宽广，其中两面排上了一排排长条桌，其后已经坐满了将领。

    这场酒宴的规模不大，与会的也只有上百人，但他们都是周军之中的重要将领，如靳信、秦风等将领也都到场。

    这是一场宣扬功绩的酒宴，有着很强的政治意义。起码，在外人看来是这样。杨羡为了宣扬自己对于大周江山社稷的贡献，因此特意举行了这场酒宴。

    “臣等拜见陛下！”

    杨羡带着这上百号人来到了殿宇中央，向着御座之上的夏宫涅跪拜道。

    “都起来吧!”

    夏宫涅随意地挥了挥手，杨羡等人重新站了起来，回到了自己的座位上。

    “大家都吃好喝好啊！”

    夏宫涅大咧咧地说着，一点也没有身为一个帝王的形象，不过黄浩已经来不及顾忌蹇常侍的叮嘱了。

    这个世上对于夏宫涅最为熟悉的人之一，黄浩却是感觉有些惊悚。

    黄浩从小看着夏宫涅长大，对她很是熟悉。也清楚夏宫涅与杨羡之间的关系，可是刚才，夏宫涅的状态完全不同，她看见杨羡，便像是看着一个陌生人一般，全程没有一点交流。

    这实在有些不同寻常。以往的夏宫涅，对于杨羡是什么态度，黄浩再清楚不过了。

    心中的不安在极速扩大，那场冬狩夏宫涅与杨羡消失的时间里究竟发生了什么，以至于让夏宫涅有着这种反应？

    若不是对于夏宫涅极其熟悉，黄浩都怀疑眼前这位陛下是不是假冒的了？

    殿宇之中灯火如昔，将领们各自推杯交盏，气氛热烈，丝毫也没有注意到皇座之上昏昏欲睡的夏宫涅。

    或许，他们注意到了，也不在乎。毕竟，这干人或许是当世最为骄横的将领了。除了杨羡与杨纯，他们并不会真正对一个人敬服。

    黄浩心中惊诧间，本能地向御座不远处的杨羡看了一眼。却见他坐着一动不动，表情没有一丝的变化，干喝着酒，周围的将领也没有人敢向他进酒的。

    黄浩的心中不禁泛出了一个疑惑：杨羡究竟想要做什么？


------------



