第三百三十一章 淳淳君子

    神都，苏府。

    袅袅娜娜，苏眉一身宫裙，行走在过道之间。

    这是梁侯府四公子桓珝为她特意买的留仙裙，乃是神都城中的商贾不远千里从楚地进来的绡布所制，价值不菲，一裙万金。

    绡布为鲛女所织，本产于深海之中，不闻于世。自从蜀、楚、吴三国讨伐海族以来，俘获了少许的鲛人，绡布这才流入了大周境内。

    可便是如此，绡布仍然是千金难求的稀有货物。以之做衣，轻盈碧透，柔软丝滑，神都贵妇趋之若鹜。

    苏眉倾城之姿，着此留仙裙，更显超凡脱俗，恍若天女。

    这万金之裙尚在其次，真正让人在意的是买裙的人。

    梁侯四公子桓珝！

    桓珝爱慕苏眉，这在神都一众世家子弟圈子中早已经不是什么秘密。桓武将苏眉许给了桓磬，桓珝的那颗追求之心却没有改变，反而更加热切。

    桓珝相貌俊朗，乃是天下有名的翩翩佳公子，他那副痴情的样子，不知道让多少深闺女子伤透了心。

    作为神都风头正劲的人物，苏眉即将嫁与梁侯府的二公子桓磬，备受瞩目。不仅是外面的人，便是苏府之中，那几位已经与桓氏联姻的嫡脉子，见到苏眉时也存了几分讨好之意。

    毕竟谁都知道，如今桓氏之中，桓磬与桓珝都有可能成为世子。那么苏眉的分量，是人都拎得清。

    尽管这样，苏眉的心中却始终有着畏惧。

    而这畏惧的源头便来自前方屋宇之中的人，苏氏的族长苏哲。

    隔门缓缓被打开，入目的是一个闭着眼睛盘坐的男子。屋中空荡，并没有其他人。这座单独的院落是苏哲所居，除了他的老仆，平时也没有人来。

    苏眉垫着脚，提着一口气，走入屋中，不敢弄出太大的声音。

    苏眉便是在妖身的时候，也只有二尾的修为，可以说实力并不高。而眼前这个老者的修为，苏眉一直也看不透，面对他的时候，有着一股山岳倒落般的压迫感。

    苏眉等了良久，苏哲本是紧绷的身子松了下来，穿在身上的袍子一抖，缓缓睁开了眼睛。

    “叔祖父，您让我办的事情已经办好了。”

    苏眉微微欠身，禀告道。

    苏哲对于苏眉的进入神都以来的小动作并非没有察觉，然而之所以能够忍耐，便在于苏眉的价值。

    苏眉还是妖身的时候，潜伏凉州，乃是一个情报贩子与黑市商贩。这一切对于她而言，乃是轻车熟路，尤其是混杂了神都一众世家子弟身边，所能够搜集的情报更是比以往更多更有价值。

    神都近来陆续迁徙过来了几批人，由桓武的亲卫将领何车亲自护送到了洛阳城的郊外农庄。不久之前，桓武命令少府在皇宫附近择了一座府邸进行修缮。

    前一个消息知道的人很少，而后一个消息也只流传在朝廷公卿中。两个消息单独来看也没有什么大不了的，可是联合起来去看，却值得让人深思。

    神都的区域划分都有讲究，而能够接近皇宫的地域却无疑都是公卿所居。桓武刚刚罢免了尚书令与太傅，后者只是一个虚职，权利的大小全看天子信任与否，可前者却是掌控朝廷中枢的要职。

    桓武想要提拔一位新的尚书令，甚至是从神都之外调拨一位官员成为尚书令，这都没有什么大不了的，也不是什么秘密。

    可调拨官员的同时，却同时迁徙了这么多官员的族人，这可有些不同寻常。

    世家大族的势力在地方上根深蒂固，便是有其中出身的人入京为官，也不会有如此大的动作。

    苏哲看向了苏眉，目光很是平静。他好奇于这位新尚书令的身份，更好奇桓武此时的打算。

    “迁徙到神都郊外的那群人是从并州来的。没有人知道他们的来历，似乎就连护送他们的梁兵都不知道。唯一可以确定的是，这群迁徙的主家族人姓杨！”

    “什么！”

    苏哲霎时间想起了那日在桓武的水榭之中见到那个有些熟悉的黑袍的身影，气息猛然外放，仿若惊雷乍起，却又息于无声之处。

    苏眉摆在地板上的裙角移动了寸许，她还从来没有见到过苏哲如此模样，那一瞬间的压力几乎让她透不过气来。

    苏哲的变化只是在短短的一瞬间，很快便又恢复了原样。

    “你下去吧！”

    “是！”

    苏眉很好奇苏哲究竟想到了什么，可她也知道这个答案并不是她能够知道的。

    苏眉的身影很快远去，这间屋子又重新变得寂静。苏哲站了起来，在屋中踱步。

    “是了是了，应该是他。可他又为什么要来这神都之中，桓武想要他做什么？”

    骤然间苏哲止步，似乎明白了什么。

    “糟了，少主！”

    常府。

    被罢撤了太傅之位的常虞并没有多大的失落，虽然桓武对于苏常两家不偏不倚，都很是重用，然而世人都看得出来，桓武相较于他，还是更亲厚于苏哲这位淳淳君子。

    常虞从来都不在乎这些。他与桓武都是同一类人，而苏哲却是另一类人。

    可奇怪的是，无论是他还是桓武，喜欢结交的都不是自己的同类，反而是苏哲这样的人。

    也许是因为有着苏哲这样的人在身旁，常虞的心中便会有着几分安心。然而他们之间的友情，早已经在多年前消失得一干二净。

    庭院之外的走廊上垫着柔软的褥子，常虞依靠其上，旁边的暖炉中烫着热酒。

    月亮很是明澈，常虞举杯对月，正欲饮用。身旁庭院之中落了一道黑影，在常虞耳边轻轻细语了几声。

    常虞举着杯子，动作便如停滞了一般。他沉着之时，那黑影早已消失无踪。

    常虞思索良久，忽然将杯中之酒一饮而尽，脸上露出了笑容，拍了拍大腿。

    “好一个桓武！”

    世人只知道桓杨两家有九世之仇，便是让人知道了那些迁徙神都郊外的人的身份，怕也没有人会将之与蜀中那位杨氏嫡脉联系在一起。

    “一晃眼数十年了，被贬到了塞外之地，历经生死，你终究还是心有不甘么？杨检！”

    常虞悠悠一叹，又为自己斟了一杯酒，对着明月，一杯热酒饮了下去。


------------



