第四百三十九章 硕果仅存

    “找到了么？”

    丞相府中，杨羡正在书房之中读书，便得到了青衣的情报。

    马小翠和秦小娇站在杨羡的书桌之前，面带愧色。白日里桑洛使用了梦蝶之术，或许寻常人发现不了，可是对于修为高深的修士而言，这便像是在夜空中闪过的流星，再明显不过。

    只是，当青衣四出，找了一日一夜，却连桑洛的影子也没有找到，这实在有些丢脸。

    “属下找了许久，最终只没有找到一点桑洛的踪迹，他便像是在人间蒸发一般。”

    秦小娇低着头，平日里趾高气昂像是个小母鸡的她，难得的态度放得很低。

    “哈！难得啊！被人称为母夜叉的你，也有这种时候。”

    杨羡的打趣声让秦小娇脸一红，立马变了一副神色，插着腰气呼呼地说道。

    “有你这样的主公么？看着自己的属下丢脸很高兴么？我找不到桑洛，丢的可是主公你的脸啊！”

    秦小娇很是不讲理，说到最后，眼泪巴巴，有些委屈，“人家找了一天，累了一身汗，身上臭烘烘的澡都没有洗，就来给主公你报告情况。你非但不谅解人家，还嘲笑人家！”

    一般有本事的人脾气都很怪，但大多都讲理。

    秦小娇就属于那种脾气又怪又不讲理的那种人，即使面对着是杨羡，她也敢又哭又闹的。

    杨羡翻了翻白眼，挥了挥手中的羽扇。

    “这样吧！我放你三天假，你再去府库中支三百两银子，去街上逛逛街恢复一下。”

    “谢谢主公！”

    一瞬间，秦小娇的脸上多云转晴，满肚子的委屈霎时间不见，身子微顿，便跑了出去。

    看她这个样子，怕是急着去取钱。

    看着秦小娇这副样子，杨羡还真有无奈。

    这个主公不好当啊！处处都得花钱。

    杨羡微微摇了摇头，马小翠的脸上却是一副笑意。

    “常虞那边呢？”

    “我们的人盯着常虞，只发现他曾经与蹇常侍密会。之后他便回府了，再也没有出来过。”

    “这么说来，桑洛这件事情和他没有关系么？”

    与蹇常侍密会这种事情，实在不怎么样。便是被人知道了，也没有什么大不了的。毕竟这两个人可以算是旧友了，他们不想要被叨扰，选个僻静的小酒楼续续情谊旁人也说不得什么。

    “虽然桑洛使用梦蝶术扰动灵炁的第一个节点与当时常虞所在的位置很近，可因为常虞走的是小巷子，我们的人害怕被发现因此没有跟近。只是常虞与桑洛并没有什么交集，再说这么短的时间内，常虞能够做什么，让桑洛这等神子不惜在这镐京城中使用梦蝶术，公然现身远遁？”

    杨羡微微一笑，对于马小翠的话不置可否。

    “这样吧！这段时间内，将看守在常虞身边的人都撤回来！”

    “主公的意思是引蛇出洞！”

    “常虞这个老家伙可不是一条毒蛇，而是想要将自己披上一张猪皮的老虎啊！可既然我们的人已经看不住他，又何妨做得大方一点。”

    “主公是怀疑桑洛的事情与常虞有关？”

    尽管现在没有一点证据，不过杨羡显然是将桑洛的事情和常虞划上了等号。马小翠是千窟洞主。从根上讲，千窟洞与星之一脉关系匪浅。不然当初承天道事败，唐大福撇下了一众承天道徒远遁山林，千窟洞也不会收容他，更让他做了上门女婿。

    “可常虞的修为固然不凡，也没有到那种程度吧！”

    马小翠见过常虞，在她的印象之中，常虞不过是一个修为不错的老头子而已。

    “这便是问题的本质！”

    杨羡握着手中的扇柄，目色深沉。

    “你也好，唐大福也好，又或者是叶东阳、王耀先、风续帆他们，都曾见过常虞。可不管是与星之一脉有千丝万缕的你，还是唐大福这些正而八经的星之一脉传人，可曾发现，常虞一身修为的根底，来自星之一脉？”

    “什么！”

    马小翠的脸上一副不可置信，仿佛杨羡的话是天方夜谭一般。

    “常虞年轻的时候，他的末弟被海族所擒。常虞闻之大怒，不但当场斩杀了那名索要赎金的海族使者，更是一人独闯海王宫，连斩三位海王，救出了他的弟弟。这桩旧事也是纯爷跟我说过我才知道。可自那之后，常虞便鲜有出手，以至于如今，天下之人只知道大周太傅和大梁的雍州大都督，却不知道当年那位独闯海王宫，意气英豪的少年。”

    “难道说那个时候他已经？”

    马小翠有些惊异地说道，虽说这个世上不是没有年纪轻轻便能够成就大宗师的英才，可是年纪年轻就能够成就大宗师还能够耐下性子这么年不为人知的英才可就少见了。

    杨羡摇了摇头，说道：“星之一脉的修士，有的极善隐匿之道。不曾动过手，便是纯爷也无法确切估摸他的实力，只知道常虞在他之下。常虞跟袁诚认不认识没有人知道，常虞出身星之一脉哪一个派系也没有人知道。而唯一能够确定的是，若是常虞真的是星之一脉出身，那么按照他的年龄，很可能与袁诚是同一辈的弟子。毕竟，袁诚虽然统一了星之一脉，可还是有许多同脉的修士不服他。星之一脉派系繁杂，不赞同袁诚做法的其他的修士纷纷脱离门户。便在承天道事败之后，他们更是怕惹祸上身，不敢与之担上一点关系。”

    杨羡将手中的扇子放在了桌案之上，说道：“年代久远，当初星之一脉不少的典籍都毁在了战火之中。当年的知情人更是早就已经离世了，如今的时代，像是叶东阳、唐大福这一辈的弟子都算是星之一脉硕果仅存的耆老了，更不用说再往上了。”

    “可既然这样，主公为何要放任常虞？”

    “常虞是个极度危险的家伙，若是真的相对，甚至对于我们的威胁要远在桓磬之上。也因此，一动不如一静。”

    屋中灯火悠悠，杨羡脸上的笑容若有若无。


------------



