第四百九十七章 不足为惧

    梁廷。

    大梁的皇帝年幼，梁国的政事已经完全由四位顾命大臣执掌，或者说，是由桓氏一族执掌。

    “前方的情势如何？”

    皇宫偏殿的职房之中，桓恭等人正聚集在一起，商讨着前线的战事。

    “妖军全面进攻，我军的营寨被攻破许多，吃了个大亏，不过防线还能守住。”

    桓恭言道，在场的三个顾命大臣之中，除了他之外，也就只有苏闻懂得军事。而桓礼，桓恭并不指望他能给与什么有效的建议。

    所以，在说完了这一切之后，桓恭将目光看向了苏闻。却见他目光有些呆滞，深思不属。

    “苏大人怎么了？”

    “啊！没事，只是昨夜有些着凉，今日有些没精神罢了！”

    桓恭点了点头，问道：“苏大人对战事有何看法？”

    “郑大将军以善守闻名，此刻手中有着近二十万大军，一时失利不足为忧。只要桓仲将军能够稳住幽州的局势，粮草供应充足，那么战事便能平稳进行。”

    “什么平稳进行。”桓礼有些不耐烦，“妖军全线进攻，郑大这几仗打得实在是很惨，丢军弃寨的。我看不如让仲弟提兵与其会和，主动出击，击退妖军。”

    桓礼想法很是激进，桓恭一时到是有些疑惑了。

    “主动出击？”

    “没错！”桓礼看向了桓恭，神色肃穆，“鹿府就是个火药桶，不知道什么时候就会炸。若是羊检投降了杨羡.......”

    桓礼刚刚起了个话头，就被桓恭打断了。

    “礼兄，我跟你说过多少回了，羊检不会投靠杨羡。”

    “好，就算羊检不投靠杨羡，可凭借鹿府现在的军队，能够挡住周军么？”桓礼一声，让桓恭哑然。

    “河湟之地有着十万周军，其中两万是骑军。他们的战力在与妖军一战之中是有目共睹的，更何况，杨羡随时都能从凉州、雍州调集十万大军北上。到时候，就凭羊检手中的一万五千上犀骑，再加上五万大军，挡得住么？”

    桓礼看着其余两人沉默不语，有些得意，继续说道：“我军主力在与妖军对峙，杨羡会放过这个机会么？一旦鹿府有失，那么在盛干湖的我军粮道便会被切断。到时候，郑大和那二十万大军，怕是会死无葬身之地。”

    被桓礼这么一说，桓恭也有些拿不定主意。他将目光放在了苏闻的身上，却见对方闭口不言。

    “不，我相信羊检能够守住。更何况，少晋城中还有诸简坐镇，”

    “恭弟，你相信羊检，我可不相信。我等不能将前线近二十万大军的性命和战争的胜负寄托在羊检的身上。更何况，妖族异类，以劫掠为生，茹毛饮血，他们拖得起，我们可拖不起。前线的战报，郑大每日都在挨打，损失不少。我们必须尽快摆脱这种状态，让仲弟主动出击。”

    桓礼与桓恭的争端苏闻看在眼里，两人的分歧在羊检的身上，

    只是他此刻已经管不了这么多了。因为便在昨日，他从苏哲的遗物之中找到了让他感觉毛骨悚然的真相。

    这个真相不但会将苏氏一族拖入深渊，也许更会让整个大梁都为此陪葬。

    更重要的是，他无法将这个真相说出。因为那个假的苏眉，如今已经坐上了大梁太后的宝座。

    这场争端最终是桓礼胜出，桓恭妥协，决意让桓仲出兵惊月关，支援郑大。

    不过到底是不是主动出击，那便由桓仲自己拿主意了。毕竟桓仲也是四位辅臣之一，乃是现在大梁北部最高的军事长官了。桓恭相信，他会有着准确的判断。

    后宫之中。

    “太后，诸位大人最终决定让桓仲将军出兵惊月关，支援郑大将军。”

    内宫的常侍将这次会议的结果禀告给了苏眉。作为大梁的太后，她虽然不主动参与政事，但是各种军政大事她是必须要知道的，因为苏眉此刻代理国政，任何重大的事情都最终要汇聚到她这里，由她盖印批准。

    当然，一般情况下，她也不会不批准。

    “知道了，你先下去吧！”

    这内侍缓缓低头，看了苏眉身旁的一个眉清目秀的内侍，目光之中闪过一丝嫉妒，很快便退了下去。

    “倒是不用我担心了，桓仲这老家伙自己就出来了。”

    看着帛书上的文字，苏眉眸光转冷，带着些许寒意。

    苏眉乃是太后，更是大梁皇宫的主人。便在桓汤登基之后，她便将这皇宫上上下下都用上了她的人手，更将何车、金凤这等忠于梁氏的禁军将领明升暗降，发配了出去。

    而更重要的是，苏眉想要插手的是校事府和梁廷内部的情报体系，建立一支由她掌握的情报部队。

    当然，这本就是她的老本行。所以，便在不久之前，苏眉用同样的手段，将校事府守令典初一调了出去，换上了她的人马。

    便在夜色暗淡，黑暗朦胧大地，一道身着黑色披风的黑影进入了苏眉的宫殿之中。

    “姐姐！”

    一声轻音，却让苏眉的脸上露出了笑意。

    名叫小七的狐妖并不是出身苏氏一族，不过苏眉和苏婴等狐妖却待他犹如亲人一般。

    “小七，桓仲这个老家伙便在五日之后便会从蓟城出发，从惊月关北上支援郑大。你必须将这个情报尽快送给小妹。”

    “我知道了，姐姐，你要小心，这里毕竟是大梁的势力范围。苏婴姐姐说，大梁内部还是有许多能人的，若是让他们看出了根脚，对你来说反而很危险。”

    苏眉点了点头，握紧了双手。

    “我明白，我要将这一个个能人尽数诛灭。告诉小妹，桓氏内部的情况我很熟悉，老一辈的人中，桓易现在还在庐阳当他的泥瓦匠，只要除去桓仲与桓恭两人，那么就桓礼那个老家伙，不足为惧。剩下的，便是羊检、苏闻、张锐、赵宫、诸简这些人，我会一个一个想办法。”

    苏眉清楚，只要盛干湖的战事胜利，那么在大梁北境，摆在妖军面前的就剩下鹿府。只要除去羊检那个家伙，妖军便可以顺利掌握鹿府，为南下铺平道路。


------------



