第一百一十四章 碧波万里

    清水郡，崔家村。

    月上梢头，当崔老二心事重重的回到自己房子的时候，佟鼓正就着咸菜，佐着鱼干，喝着小酒。

    看见崔老二进来，佟鼓翻出了一个碗，给崔老二倒上了酒。

    “我说崔老二，你可不地道啊！我可是把主公赏我的好酒拿出来了。你可好，家里藏着的鱼干还舍不得拿出来，还是我这翻箱倒柜找出来的。”

    崔老二拿起了碗，将里面的酒一口喝了下去，面色凝重。

    “咋啦？卢老三他们不肯来啊？”

    佟鼓也看出了异常，收起了调笑之意，问道。

    “卢老三死了。”

    “你说什么？”佟鼓面色一变，站了起来，“怎么死的?”

    “说是上山打猎喝多了，不小心摔死了，就在两天前。”

    “这怎么可能，卢老三可是从来不会喝酒误事的。”

    佟鼓脸上满是不信，对于昔日的兄弟还是很了解的。

    崔老二面色沉重，拿在手中的碗重重地放下。

    “事情不简单，我刚从卢家村回来。他的尸体我看过，被人动过手脚。”

    “会是谁？”

    崔老二摇了摇头，说道，“我不清楚。按说这些年来，我们这些人都已经归隐了，哪里会招惹到仇家？再说若是寻仇，为什么还要动这些心思？”

    佟鼓正思虑间，忽觉异常。他当即拿下房中猎弓，一箭射出了窗外。

    只听闷哼一声，窗外人影扰动。两人追出屋外，只见一个黑衣人的身影在月下奔跑。

    佟鼓不再犹豫，弯弓搭箭，一箭射出，直中那黑衣人。

    那黑衣人腿上中了一箭，站立不得，倒在了地上。

    两人追了过去，佟鼓一把拉开了他的面纱，用火把照着他的面孔，问道：“什么人派你来的？”

    可是已经晚了，在那电光火石之间，黑衣人口中溢出了黑血。他是个死士，任务失败，就没打算活下去。

    “不用问了，我已经知道是谁了？蔡通那个老王八蛋，这是要赶尽杀绝啊！”

    崔老二咬着牙，一双满是老茧的手握得吱吱作响。

    “蔡通？你怎么知道是他。”

    “今年天早寒，荆州有些地方歉收，蔡通答应给我们这些人的抚恤便打算赖掉。我带着一帮人去蔡通的刺史府要粮的时候，曾经无意间见过这小子。这老王八蛋，当着面答应得好好的，背地里给我们来这一手。”

    想到这里，崔老二忽然反应过来，拉着佟鼓的手，说道：“事不宜迟，我们必须提醒其他人，让他们小心。趁着还没有和蔡通彻底撕破脸皮，我立刻就准备族里老少迁徙的事情。你不是说杨羡打算让我们这些人迁往益州的么？这可是两、三万人，有老有小的，他有把握么？”

    佟鼓点了点头，从身上掏出了一个竹管。响箭升空，很快，两个青衣便从山外进入了村中，半跪在了佟鼓的面前。

    “大人！”

    “通知主公，我这里的事情已经完成。”

    “属下明白。”

    南海之上，碧波万里，孤船行于海面。

    王耀先站在船首，看着平静的海面，不知道在思忖着什么。

    “这里快要接近海龙的巢穴了。”

    身后的一位方士说道。只见战船前行，仿佛触动了什么，那平静的海面忽然涌起了波澜。

    平静的海面仿佛受到了巨力牵引一样，缓缓露出了一个巨大的口子。

    船只摇晃的厉害，海浪打在王耀先的脸上，带着腥味，他的面色却依旧平静。

    船老大把着舵，尽力驾驶着船只，他想要撤退，可是承天道徒却依旧命令着他前进。

    那巨大的口子之中，隐隐露出了一双凶厉的眸子，在海面之下隐伏，打量着这个接近它巢穴的猎物。

    “大人，我们快跑吧！我们离得这么近，海龙要发怒了。”

    船老大的声音有些焦急，他可不想要把命送在这里。

    承天道的人依旧没有任何反应，船老大叹了一声，把着舵，让船只继续向前。在超过了某一个界限之后，海中传来怒吼声。

    那海龙的身体翻转，掀起了巨大的海浪，足以淹没这艘战船。

    正当船老大闭着眼睛以为要完的时候，那十七个承天道的护法出手。无形之中，仿佛有一股巨力牵动着海浪，竟然在船只前行的方向，生生地辟开了一道裂缝，让船只安然的通过了。

    而随着海浪打来，那条海龙露出了身体。船上，两条蓝色的线从两位方士的指间飞起，透过海浪，绑缚在了那条海龙头上的两只犄角上。

    由炁化成的蓝线很细，却是很坚固，那海龙想要挣扎，却根本扎挣不动，被两位方士拖出了海面，露出了真身。

    蛇身蜥蜴头，头上长着两只小犄角。身体之上，鳞片清晰可见。海龙圆孔似的鼻孔上还长了一个瘤子。

    这瘤子不一般，乃是由海龙的精炁所化，有辟水之能，让海龙能够在海中游行的更加迅捷。

    巨大的怒吼声响彻天际，仿佛要刺破耳膜一般。这条海龙挣脱不得，干脆也不再挣脱，直接向着战船冲了过来。

    摘星手出，空中但见虚化的指影闪现，那条海龙仿佛失去了力气一般，没有了控制自己身体的能力，直直地冲向了战船所在的方向。

    船板吱吱作响，海龙的尾巴带到了一点战船，整个船只差点翻了过来，所幸的是海龙早被卸了大半的力，才没有造成灾难性的后果。

    余力冲撞，掀起的海浪打湿了甲板。船老大深吸了一口气，眼见周围的人都被海水打湿。可唯有承天道的人，身上可是一点水都没有沾到。来的时候衣服什么样，现在还是什么样。

    王耀先从船首走了下来，来到船老大的面前。

    “那条海龙已经被擒住，立刻动手将之拖回金狮港吧！”

    眼前之人虽然看似枯瘦，可是在这满船狼狈的船员对比之中，却显得风度翩翩。

    “好...好！”

    船老大应了两声，不敢耽搁，当即命人放下绳索，让水手跳下了海中，将那只海龙绑了起来。

    这碧波万里，一时风平浪静。


------------



