第三百五十七章 先行定夺

    山岭之间，翠绿丛生。梁军驻扎冲关，兵临河湟之地。

    这数十年来，天下大乱。大周境内诸侯相互征伐，一度十室九空，然而各地主要的运输体系却是保存的十分完好。

    尤其是桓武掌握中原七州以来，对于险要的关隘和主要的道路体系，都花了大力气修缮。

    从雍州到河湟之地的古道最开始是六百年前大周武帝时期修建，为行军所用。当年十万羽林军从镐京北上，不过花了五日，便越过了八百里山道，到达了湟城。

    自从河湟之地再度易手之后，这条古道已经好久没有启用，桓武得到雍州之后，也只是将冲关修缮了一番，并且在中途重建了几座粮草转运的营寨。

    这一次梁军沿着这条古道北上，一路行军缓慢，并同时开始修缮损坏老旧的道路。

    若是夺下了河湟之地，那么这条古道的价值将立刻上升。以后无论运送物资、战马，或者是兵力抽调、骑兵支援，都会用到这座古道。

    营帐之中，桓仲与杨检并列。

    梁军经过周南一败，二十余万精锐丧尽，关中梁军一空，短时间内无法弥补在雍州的军力。如今驻扎在雍州的大半是新军，剩下的便是从并州、冀州与神都临时抽调的兵卒。

    新兵与老卒，根本是两个概念。

    军中一脉的入门法门是专门为军队之中的兵士所创建，经过千年的发展，已经相当完善。与其余三脉不同，军中一脉的入门法门学习周期十分短暂，用不了三年，新兵便会入门。

    只是，此时离周南一战结束不过一年多，这么短的时间，便是财大气粗的梁军，也无法将一干新兵训练得恰堪使用。

    无论是羊检还是桓仲，此时都相当苦恼。

    桓仲接下了桓彪留下了烂摊子，每天都是百事缠身。桓武虽然授予桓仲生杀之权，总掌雍州大政，可是梁军战败之后，经济、军事上的压力都十分沉重。

    关中虽然地势险要，可一面是西凉铁骑，另一面却是蜀军，相比南阳，局面更是复杂。

    而此时桓武决意建立上犀骑，又必须从雍州抽调一部分财力与军力，让桓仲很是紧张。

    羊检也是一样，他本以为经过周南一战，梁军在雍州的状况很是糟糕。而事实上，梁军的情况比他想象得还要糟糕。

    此次随他北上的梁军只有五万，一半还是刚刚开始学打熬力气的新兵，连血杀之气都不会使用。

    每每想到这里，羊检都很头疼。所谓巧妇难为无米之炊，这河湟之地的妖方林立，可战之兵有十数万，用这五万兵，应对蛮族与妖族，实在有些勉强。

    桌案的地图上标记着修建的物资营寨、修缮完毕与正在修缮的路段，桓仲做了简单的规划，抬头看向了羊检。

    “简之，你打算何时用兵？”

    羊检将手指向了河湟之地在雍州边缘的一块土地。

    “我军第一步便是夺下这片区域。这片土地水系充足，适合驯养战马，离雍州也近。只是，我无法预测，若是我军突入这片地域，此时河湟之地的一众妖族会有怎么样的反应？”

    无论是修路建塞都是最为简单的一部分，因为没有多大的危险。真正的难关在于当一支周人的军队时隔数十年再度进入河湟之地，这片土地之上的妖族会有什么反应？

    激烈的冲突肯定在所难免，问题在于规模有多大，羊检无法把握。

    若是此刻羊检麾下的五万兵是梁军入蜀时的那种程度，那么羊检一点也不担心。可现在嘛，羊检说不担心那是不可能的。

    桓仲也察觉到了羊检的无奈，说道：“简之，我也知道我们现在的处境，现在雍州所有的精锐都集中在了蜀国边境，防御蜀军。此刻兵力拮据，也是没有办法的事情。河湟之地的妖族一向分散，这些年我们也是尽力分化，应该能够应付。”

    “希望是这样吧！”

    便在此时，营帐门被打开，一名将领急匆匆地走了进来。

    “子陆，什么事情这么慌张？”

    桓子陆面色相当严肃，走到两人近前，拱手一礼，随即说道。

    “前方探报，一支蜀军攻入了湟原，诛杀大妖翼尾与一众妖将，此刻杨羡已得湟城。”

    “什么？”

    羊检与桓仲的脸色大变，充满了不可思议。桓仲问道：“这支蜀军怎么来的？”

    “这支蜀军只有六百，绕道凉州，进入了河湟之地。”

    “只有六百？翼尾的麾下的兵力可是有五万啊！”

    桓仲脸上的惊色仍然没有消解，可羊检似乎明白了些什么。

    “車河、奎狼、连犴！”

    羊检喟然而叹，说出了这六个字，对面的桓子陆却是点了点头。

    “不光是这样，妖族的大妖，前穷奇部的首领洛无咎已经投降了杨羡。杨羡利用他，此时已经掌握了湟城。”

    湟城的位置太过重要，便如一颗楔子，楔入了河湟之地。只要掌握了湟城，那么无论梁军在哪都绕不开它。

    桓仲看了一眼羊检，摇了摇头。

    “杨羡这一手打乱了我们所有的计划，若是按照原定的计划北上，恐怕会失败。可若是再抽调雍州的兵力北上，无疑也是杨羡愿意看到的。”

    光凭这五万梁军，想要在河湟之地立足已算是勉强。若是杨羡真的已经能够控制这湟城的兵马，哪怕只有一成，对于梁军来说，也是致命的。

    梁军需要的是一战打服周围的妖族与蛮族，然后进行建造马场的计划，可杨羡显然不会给他们机会。

    羊检摸了摸胡子，说道：“如今重要的是搞清楚河湟之地的情势，以及其余的妖方对于杨羡此举的态度。杨羡不在乎这河湟之地有多乱，只要能够拖延住我们建立草场的时间，便已经达到了他的目的。只是，一个混乱的河湟之地，对于我们来说也未尝不是机会。”

    桓仲点了点头，沉声而道：“无论如何，还是先将这里的情势上禀主公，请他定夺吧！”


------------



