第一百六十章 还是太年轻了

    弦城，蜀王宫。

    “臣等参见大王！”

    杨羡带着黑虓军一众将领进殿，觐见蜀王，完成黑虓军归降蜀国最后的仪式。

    “相父你终于回来，我......”

    夏宫涅坐在王座之上，数月不见，又长高了几分，也长胖了几分。正当她想要说些什么的时候，旁边的蹇常侍咳嗽了一声，阻止了她的话头。

    蹇常侍给了夏宫涅一个眼色，夏宫涅想起了来时杨羡交待她的事情。

    “你们都是黑虓军的将士吧！”

    “回禀大王，我等为桓贼所欺，迷途多年。今幸得丞相点拨，靳信愿意率领三万黑虓军将士归顺大王。”

    靳信拱手，向着夏宫涅说道。他代表了三万黑虓军的将士，经过这次朝会之后，黑虓军便正式归入了蜀军的序列。

    “大周江山正值危难之际。桓贼狼子野心，路人皆知。本王身为蜀国之王，夏氏后裔，常怀忧虑。今有诸位将士相助，大周幸甚！”

    夏宫涅将自己早已经背好的词秃噜了出来，听得在场其他朝臣一愣一愣的。自己的这个大王，什么时候这么正经了？

    杨羡在下，暗自点了点头，没枉费昨夜的特训啊！别说，夏宫涅若是装起来，还是挺有模样的。

    夏宫涅说完，蹇常侍向前走了一步。

    “大王有命，封靳信为奋威将军，率军三万，驻守南中，防范桓贼。其余黑虓军将士，各赐封赏。”

    “臣等谢大王隆恩！”

    奋威将军只是个杂号将军，可这也是在夏宫涅这个蜀王权限之下最高的封赏了。

    对于这个蜀王，靳信所知并不多。只是听闻她年少聪慧，是个贤君的料子。今日一见，其虽是女王，却也有着不输于男子的气概与威严。

    某种程度上说，一个国君的贤明与否，则代表了这个国家的未来。

    丞相府。

    杨羡开府治事，蜀国一应大政，皆归丞相府。那御殿之上，不过是走了一个仪式。黑虓军具体的安置，还需要丞相府来处理。

    “今日见到大王，才知丞相所言，大王乃是一代贤君啊！”

    虽然只是匆匆一面，不过在黑虓军一众将领心中，对于夏宫涅的印象还是挺不错的。

    靳信初来乍到，自然要吹捧一番。不过他的话刚刚落下，周围一众丞相府的属臣，便投来了古怪的目光，让靳信有些怀疑。

    自己吹得太过了么？

    靳信想了想刚才的话，很正常啊！

    杨羡点了点头，挥了挥手中的羽扇。

    “大王天资聪颖，更兼小小年纪，便存爱民之心，乃是我大周之福啊！”

    杨羡挥了挥手，示意属臣各自安坐。

    “南阳一役，我军所获丰厚。本相欲在江州新设一军，以应楚国，节制水军，诸将以为何人能为主将？”

    江州是益州南部仅此于弦城的大城，位于大江枢纽，战略位置十分重要。

    八万长策军、三万黑虓军、一万东州兵、一万西南夷军，加上西庸郡佟鼓正在训练的荆楚勇材和两万五千余水军，蜀国的总兵力已经到达十六万。

    可这只是明面上的数字。

    在益州各处，还有着未能裁撤的譬如平陵这等要地的郡兵和一些世家大族的私兵，加起来也有不少的数量。

    因为严、李、黄、张四族的衰落，其余的世家大族都不成气候。可这些世家实力虽小，可是聚拢在一起也是一股可观的力量。

    在江州屯军，震慑楚国，这等要紧的事情需要一个有分量的人。

    杨羡将目光看向了杨纯，众人都以为杨羡属意于他，却听杨羡说道。

    “纯爷以为何人能够担当？”

    “臣以为杨安能够担当此任！”

    众人一惊，都看向了杨安。他们没有想到，杨纯居然会举荐他。

    杨安虽然是杨纯的义子，可是众人都清楚杨纯的性子，从不因私而废公。也就是说，在杨纯看来，杨安是真的有这个能力，驻守江州，威慑楚国。

    “如此，本相将上奏大王，封杨安为建义将军，驻守江州，辖步军四万，水军一万。新军名为折冲。”

    杨安站了出来，拱手而道，声音有些激动。

    “臣必不负主公重托！”

    蜀国不比楚国，水军的作用并没有那么重要，更多的则是起到辅助。那荆州的两万五千余承天道徒所成的水军，杨羡将他们拆分在各地，归入各军的管辖之中。

    加上折冲军，蜀国可动用的兵力已经到达二十万，这几乎已经是极限了。

    就在不久之前，蔡通的使者已经到了，要与杨羡商议共同讨伐海族的事情。

    因为梁军的压力，蔡通不得不穷兵黩武，这些年他的日子过得很苦。好不容易等到了梁军大败，楚国获得了数年的回旋时间，蔡通必须争分夺秒地扩大财政收入，缓解楚军的困境。

    而对于杨羡来说，桓武才是大敌。楚国的实力增强，对于此刻的蜀国来说，并不是一件坏事。能够将楚国乃至吴国绑在自己的战车上，共同应对桓武，才是当务之急。

    海族，则是最好的突破口。

    海族居于深海之中，随着大周的衰弱，几乎每年都侵略各州沿海。无论梁、楚、吴、蜀，各国都十分厌烦。可是天下未靖，各地诸侯也只能以自保为先，抽不出时间对付他们。

    只是现在却不一样了，蔡通从蜀军在西南郡的一番作为之中，看到了巨大的利益。而这些，正是楚军所急需的。

    而桓武短时间内不会进攻楚国，蔡通正好抽调水军，在交州沿岸扫清海族。楚国若是与蜀国联合起来，则能更好的应对。

    众人正在商议之时，杨纯忽然面色一变。娄敬和叶东阳互相看了看，也有些意外的样子。

    厅外将士急匆匆的脚步声传来，禀告道。

    “启禀主公，外面有两个修士，想要求见主公。”

    “修士？”

    杨羡注意到了厅中三位大宗师的异样，不觉有些疑惑。两个修士，见自己做什么？

    “他们自称是李念初和张崇山，说是报出名字，主公便会见他们。”

    嚯！

    两个大宗师，还是修士之中有头有脸的人物，居然联袂而来。杨羡还真是有些好奇，他们打得什么主意？


------------



