第二百九十八章 贪生怕死

    荣灿从错愕之中醒转过来，看了一眼杨羡，又看了一眼夏宫涅，此刻心中爆了一句粗口。

    这tm也行！

    不过荣灿毕竟是一军大将，他向前走了几步，看向了杨羡。

    “丞相，蜀王你可以带回去，那我等北归之事，不知道丞相可愿意襄助？”

    杨羡一笑，挥了挥手中羽扇。

    “尔等尽是梁军精锐，荣灿将军可以为本相会放你们回去么？”

    随着杨羡话语一出，场上的氛围霎时间变得紧张起来。不少梁军的将校都摸向了腰间的佩刀，荣灿的面色也是一变，收敛了笑容，脸上变得冷漠。

    “丞相不肯放我等北归，又孤身前来，当真是不把我等放在眼里了？”

    荣灿话语一出，暗含杀意。却见得本来在一旁抹着眼泪的夏宫涅跳了出来，替杨羡声张道：“相父当然没有把你们放在眼里，这还用问么？”

    “.......”

    不知道为何？听到夏宫涅这句话，本来被杀意萦绕的一众将校忽然心中有些凄楚。

    他们被人鄙视了，还被鄙视得如此理所当然，天经地义。

    “荣灿将军，你应该知道，梁军重甲乃是桓武立足中原的资本。你们陷在了这巴地群山之中，从一开始就只有两个可能，要么死，要么投降。”

    “他们当然是投降了！”这个时候夏宫涅开始说话了，小手捂着嘴，说秘密般说着，“相父，我都试过了，他们怕死得很。”

    虽然夏宫涅像是在说秘密，可是声音大得在场的一众梁军将校都听得到。

    “.......”

    这一刻，所有的梁军将校都回忆起了这些日子被夏宫涅折腾的惨痛时光。

    “贪生怕死乃是人之常情。诸位可知道，周南一战，不少梁军的俘虏也都加入了我军。诸位又可知，梁侯府也弄不清你们是生是死，你们的妻妾也纷纷改嫁。”

    “杨羡，无论你如何花言巧语，我等也不会投降于你！”

    “你活腻味了，敢这么和我相父说话！”

    夏宫涅插着腰，凶着脸，和那位出头的梁军军官对视了起来。莫名的，那位在战场之上出生入死的梁军军官气势一挫，又缩了回去。

    却见夏宫涅走到了一梁军军官面前，指着他们鼻子说落道：“相父让你们投降，是给你们脸，给你们一个机会，知道不？你们要懂得感激，知道不？”

    这个时候，一个梁军的军官拔出了长刀，跃过了夏宫涅，飞速向杨羡而去。他凶狠的目光之中透露着嗜血与杀意，长刀所向，乃是杨羡要害。

    碰的一声。

    等待这名梁军军官的却不是他预想之中的鲜血横散，而是一点幽蓝的火焰。

    哗！

    便如烈火烹油一般，那名在半空之中的梁军军官霎时间遍燃火焰，直透周身血脉脏腑，痛苦地倒在了地上。

    念纤尘高挑的身影出现在了杨羡的身旁，以一种诡异的出场方式，让一众梁军将校吃惊的同时，又感到恐惧。

    荣灿看着那名在哀嚎的手下，一动也不动，看向了杨羡，面容变得比刚才更冷。直到那蓝色的灵火燃遍，那行刺的梁军军官也成了一具干尸。

    这一刻，梁军的兵士纷纷拔刀想向，却被荣灿喝止住了。

    “你们都给我出去！”

    “将军！”

    “出去！”

    “大王，你也出去和那一众将校玩下。”

    “哦！”

    走出大门的夏宫涅虎着脸，看向了一众先出门的将校，指着他们的鼻子骂道。

    “居然还敢行刺相父，真是气死我了！刚才那家伙是谁，别以为这样死就算完了.......”

    便在夏宫涅与一众梁军将校离开之后，这屋子霎时间变得冷清。

    “我原以为是我们抓住了蜀王，可现在看来却是丞相拿住了我们。这些日子以来，兄弟们身心俱疲，早已经没有了原来的锐气。荣灿在这里问一句，我等要是不投降，丞相又会如何？杀了我们么？”

    荣灿自嘲般一笑，在念纤尘出现的那一刻，他便明白了杨羡不会给他们一点机会。

    “不会！”

    短短的两个字，荣灿却没有从杨羡的脸上看出任何的伪诈。

    “为何？”

    “笼中之鸟，杀与不杀又有何区别？”

    杨羡刚刚说完，荣灿却是一阵大笑。

    “好一个笼中之鸟。可丞相你知道么？你这笼子困住的是一只猛兽！”

    荣灿周身散发着杀气，念纤尘轻轻向前一步，护在了杨羡的身前。

    “厥牙无爪的猛兽么？”杨羡一声轻语，让荣灿的身形一挫，“荣灿将军忠义。只是将军便是拼个你死我活，可家中老母却有何人奉养？”

    “杨羡，你什么意思？”

    杨羡拿出了一支泛黄的钗子，荣灿一眼便认了出来。

    “你居然如此卑鄙！”

    这一刻，荣灿的冷目圆睁，瞪得老大。看着杨羡，恨不得将他生吃了一般。

    “将军若降，那么这山上数千兵卒得以生还。劫一人而救数千人，不知是善是恶？至孝者至忠，只是忠孝不能两全时，不知道将军该如何选择？”

    杨羡一笑，缓缓向前走着。

    “老人家思念儿子，想要与将军团聚。将军若赴黄泉，不知道老人家又当如何以泪洗面？”

    这一刻，荣灿笑了。这笑容之中，却透着一股疲惫，透着一股无奈。

    “好一个求生不得，求死不能。我主桓武以杀止杀，想要还一个清平之世，手里却不知沾染了多少血腥。我原以为乱世本当如此，今日所见，丞相的那把白羽扇，却是鲜血染就。”

    杨羡一笑，不置可否，刚刚要迈出门口之时，却听得荣灿的声音又响了起来。

    “要我投降，只需丞相答应我两个条件。”

    “将军请说！”

    “一则，我等归顺丞相，但是却不与梁军对阵作战。”

    “可！”

    “二则，丞相可用我等，却不可拆分我等。”

    “可！”

    荣灿深吸了一口气，缓缓跪倒在了地上，拱手而道：“臣荣灿参见主公！”

    大门缓缓打开，天光映照，杨羡半个身躯唯阳光所包裹。而他身后，荣灿巨大的身躯跪伏在黑暗之中。


------------



