第三百九十四章 天涯永隔

    任山郡。

    作为冀州北部最大的一个郡，其辖地内部多是山脉。

    周帝夏云杺封梁侯桓磬为梁王，而后在六万大军的护送下，到达了任山郡。

    普通人在乎的是天子欲禅位梁王的传言，而修士则在乎则是钟步七会不会为夏云杺出手。

    天下四正脉，军中一脉依靠朝廷而生，其余三脉都或多或少与朝廷有关联。历代帝王，对于修士持着的是既用之也防之的对策。

    修士强大的力量可以为帝王、诸侯所用。可也可能太阿倒持，为其所制。历来不是没有出现过修士出身的人夺取天下的例子。也因此，修士与朝廷之间的关系很是微妙。

    朝廷希望的是各个修士派系相互制衡，谁也无法独大，利于掌握。若是有人能够统合修士势力，哪怕只是苗头，那一定会被其余修士宗门和朝廷联手所扼杀。

    可这一切全部都因为袁诚而打破。

    袁诚天纵之才，在周室的势力衰微，修士之间的势力混乱的时候，以一己之力统合了星之一脉。

    承天道全盛之时，不提惶惶不可终日的大周朝廷，如今的八家顶级宗门都在袁诚的压力之下，有亡宗之患。

    如今这八家顶级宗门的宗主，亦或者是门中耆老，大多不过是袁诚手下败将，被其呼来喝去，随意指示犹如奴仆。

    他们也知道憋屈，可也没有办法。

    打，打不过。论小弟的数量，他们更是比不上袁守成。

    而后，袁诚覆灭了十万御林军，声势达到顶峰，举目望去，天下无有敌手。无论诸侯公卿，亦或者是修士异类，都在袁诚的压力下惴惴不安，苟延残喘。

    承天道百万大军进逼神都，兵临成皋。就在天下人都以为袁诚将要取得那至尊之位时，杨慈临危受命，率领三营万余人马，挡在了袁诚面前。

    当成皋之战的结果传来，一众修士的心中只有一个想法。

    这天下终于有人能够制袁诚那个王八蛋了！

    不过这一众修士还没有高兴多久，就发现他们想错了。

    杨慈的敌人不只是承天道，还有所有对大周朝廷有威胁的势力。

    袁诚固然霸道强横，可他终究是修士出身，对于各宗修士还有一份存留之念。可杨慈不同，灭宗绝派毫不手软。

    于是，在袁诚之后，天下修士迎来了更大的噩梦。

    袁诚死后，星之一脉遭受了朝廷连番打击，几近衰灭。

    之后天下大乱，被杨慈和袁诚连番修理的各脉修士，都老实了下来，没有了夺取天下之念，安门守户，更定下了法不轻传的规矩。

    各脉修士虽然没有夺取天下之念，可是却害怕再出现一个袁诚或者是杨慈那样的人。

    而钟步七，便是如今顶级宗门修士所惧怕的对象。

    钟步七修为数一数二，乃是当世山中一脉唯一跨过那个门槛，能与袁诚、杨纯比肩的修士。

    钟步七与夏云杺之间的事情虽然是隐秘，可该知道都知道了。也因此，夏云杺来到任山郡的事情，天然便能吸引一众修士的目光。

    修士不能干预诸侯之争，这是一条铁律，乃是当年八家宗门的掌门联手制定，敢越界者将会是所有修士的公敌。

    便是强横如钟步七，也不可能与天下修士为敌。更遑论梁王桓磬派来的那六万大军，难道只是摆着看的么？

    夕阳西下，紫电峰高耸入云，一眼望不到尽头，似乎连接天域一般。

    落日余晖照耀，车驾之中，夏云杺闭着眼睛等候着。跟随在她身旁的除了方常侍，还有上将军徐金与桓有坚率领的一万重甲。

    夏云杺想要见钟步七这位故人，并没有隐晦什么，而是直接了当的说出去。徐金不会阻止，而桓有坚更不会阻止。

    拜山的帖子早已经递了上去，可是夏云杺在山下等候了一个时辰，山上还是没有什么动静。

    “陛下，时间已晚，钟宗主怕是闭关修炼，要不我们还是先回去，择日再来吧！”

    徐金拱手而道，对于夏云杺，始终有着一份恭敬。可桓有坚不同，他乃是桓氏一族中对于大梁代周最为坚定的支持者。

    也因此，他一向视夏云杺以及夏氏是挡路者，便是嗤笑一声，一点也不给夏云杺面子。

    “什么闭关修炼，我看这钟步七是怕了吧！这千里迢迢而来，我看是白费功夫了。”

    桓有坚对于夏云杺有着很深的敌意，将这件事情视为夏云杺在抱着最后一根救命稻草，出口便是讥讽之语。别说是方常侍，便是徐金都是在皱眉。

    天际一声鹤鸣，众人忽地抬头而观，云端正有一只巨大的白鹤飞来。

    白鹤落在了重甲阵前，一名小道童缓缓而来，拱手而道。

    “在下奉师尊之命，前来拜见大周天子。”

    “过来吧！”

    徐金挥了挥手，前方的重甲分开了阵列。

    “不知道钟宗主说了什么？”

    徐金并没有因为对方的身份而有所轻视，很是客气地问道。

    小道童面目清秀，从袖子里拿出了一个盒子，打了开来，里面放着的是半张残饼，早已经枯干，似乎一碰就会碎一般。

    便在见到这半张残饼的时候，桓有坚不屑地哼了一声，带着轻蔑之意。

    “我家师尊说：若使天涯永隔，又何必再见，徒增伤感？今将此物奉还，望陛下能够安心。”

    徐金将这个盒子递到了车驾之前，夏云杺伸出了手，拿起了盒中的残饼。

    “陛下，既然钟宗主不愿意相见，那我们及早启程，返回城中吧!”

    徐金躬身而道，只是，车驾之中却久久没有回音，只是隐隐传来一声。

    “七哥哥还真是了解我。”

    “陛下...陛下...”

    徐金发觉事有不对，打开了车门，却见车厢之中的夏云杺手中握着那张残饼，闭上了眼睛，一动不动，脸色显得很是安详。

    “炼药师！炼药师！”

    便在这太阳快要没入大地，天际将被黑暗笼罩之前，大周的天子便在这一片嘈杂声中，悄然地度过了一生最后的时光。


------------



