第一百五十四章 锁魂双姝

    山道之中，残存着火星。

    十数个梁军的兵士包围了遗留的战场，荣灿低着身子，检查着地上几位押送粮草的梁军尸体。脖颈之上有着咬痕，盔甲似乎是被野兽的利爪所抓断，旁边的车辆冒着火光，运送的粮草已经被烧毁，空气中泛着桐油味与焦香味。

    短短一个时辰，梁军的后勤运输队已经受到了三次袭击。

    “探校那边呢？为什么至今没有一点消息传来？”

    荣灿的声音隐含着怒气。这十余里的山道，荣灿和他麾下五千梁军走得并不好过。这是一个很现实的问题，荣灿率领五千军顶在前面，可是后面的粮草送不上来，难道让他们挨饿和蜀军作战么？

    梁军集结在穰山的兵力近两万，如今分派一万出来攻打蜀军的两座营寨。这一万人的任务不只是作战，还需要修整道路，探明情势，维护粮道，为后续的援兵增援做准备。

    可是现在，荣灿连囚草营寨都没有见到，行军的任务因为蜀军的袭击，拖延了足有两个时辰。

    “加派兵马，保护运输队。”

    荣灿的话刚刚说完，耳边便传来了一阵银铃般的笑声。梁军的兵士一瞬间都拔出了佩刀，警戒起来。

    “相比那些粮食，不如先担心自己吧？”

    入目的是两个长相一模一样的女子，雪白的皮肤，修长的身段，竖在身后长长的马尾，笑盈盈的美丽面容。

    这本应该是让男子心动的画面，然而出现在这深山之中，却变得有些诡异。

    荣灿眯着眼睛，看着这两个女子的装束。梁军的情报体系很是完善，早已经侦查到，十几年前，娄敬曾收留了一对天资极高的双生子在幽冥狱，号为锁魂双姝。

    随着娄敬称臣，幽冥狱投向蜀国，幽冥狱中所有修士都为杨羡所用。其中精锐，被杨羡收拢在了一个叫青衣的组织之中。

    这个叫青衣的组织很是神秘，唯杨羡所命，便是梁军也没有多少关于这个组织的具体情报。

    “蔻小乙！蔻小丁！”

    一心双生，银铃般的笑声再度响起，犹如空谷回音。

    “没有想到威名赫赫的荣大将军，居然也知道贱妾两人的名字。”

    锁魂双姝看似柔弱，可是荣灿却是一点也不敢小看。周围的梁军兵士向着锁魂双姝围拢，杀意赫赫。

    “你们想要做什么？”

    荣灿看着眼前娇滴滴的两个女子，质问道。

    “奉我家主子之命，取你性命！”

    一阵大笑，荣灿拔出了腰间的佩刀。他跟随桓武这么多年，经历风雨无数，还从来没有见过口气这么大的修士。

    “尽管试试！”

    “好呀！”

    天真的声音犹如孩童，便在那一瞬间，梁军的视野开始变得模糊。

    锁魂双姝的身形并不快，可是本来在她们身边的梁军兵士却都一个个无神的雕塑一般，眼睁睁地看着锁魂双姝走出了他们的包围圈。

    锁魂术？

    荣灿后退了一步，他可没有想到，两个年纪如此轻的修士居然能够掌握如此高深的功法。

    传闻锁魂术是当年创立幽冥狱一脉的章海王所创，最初是为了审问那些草原上精通巫术的萨满。

    那些萨满**强横。普通的刑讯根本没有用处，便是在常人看来最为残酷的**折磨，他们也都能够挺过去。

    为了对付这些草原萨满，得知巫术的秘密，章海王创立了一种能够直接在灵魂上造成伤害的刑讯之术。

    而后经过数百年的发展，原先的刑讯之术也变成了对敌的手段。荣灿听闻过镇魂术，可却从来没有亲眼见过能够在举手投足之间，便让数十名梁军精锐兵士陷入如此状态的可怖手段。

    “镇定！”

    荣灿周身散发着血杀之气，大喝一声。周围的梁军士兵清醒了几分，挥舞着手中的兵刃，向着锁魂双姝而去。

    只是，他们在这锁魂双姝的手下，却犹如被玩弄的傀儡一样。动作迟缓，步伐紊乱，连握着刀的手都在颤抖着。

    这样的状态不可能出现在梁军精锐的身上，唯有一个解释，他们受到了锁魂术的影响，根本无法完全控制自己。

    锁魂双姝轻巧地收割着梁军士兵的性命。血花飘洒，弥散在空气之中，那跃动着的锁魂双姝身姿如此灵动，仿佛在群山之中跃动的萤虫。

    荣灿是梁军将领，承军中一脉。论战力，他的修为也是不俗。

    只是，尺有所短寸有所长，荣灿的强项在于领军作战，于刺杀一道，他可不怎么在行。

    看着轻易便解决了拦路梁兵的锁魂双姝，荣灿呸一口。只带着十数个士兵便赶来这里探查情势，看来是他大意了。

    信号早已经发出，援兵也会赶来。

    十数个士兵尽数倒落在地上，而锁魂双姝的衣角却是连丝毫的血腥都没有沾到。如此高明的刺杀手段，实在不像是两个少女所应该拥有的。

    荣灿橫刀在前，身为梁军大将，平时身边尽是兵士保护，他已经很久都没有遇到如此的凶险的状况了。

    荣灿握刀的手紧了一圈，脚微微向前挪动，刚刚踏出一步，便感觉一阵头晕。身上的血杀之气越加浓烈，随着那血红的光芒凝聚成形，他被混淆的意志逐渐变得清晰。

    或者不能说是清晰，荣灿只是在此刻，强行排除了自己其他的杂念，让杀意变得无比的汹涌。

    荣灿回首看了一眼一直跟在自己身后的几个亲卫，说道：“你们先走，一会激战之时，我可能无法控制自己。”

    “是，将军！”

    亲卫们点了点头，可正当荣灿准备全力应敌的时候。他的背后，一把匕首悄然地刺进了他的身体之中。

    “你，不是...”

    眼前亲卫的面容无比的熟悉，可是声音却截然不同。

    “我当然不是。”

    这是一次精巧的刺杀，锁魂双姝在正面吸引了所有的火力，可千窟洞主马小翠才是刺杀的主力。

    梁军的一员大将电光火石之间便倒落在了地上，失去了战斗力。三个女人聚拢在了一起，正当她们要补上最后一刀时。空中骤发寒芒，一道剑气，以无比强横的姿态，隔开她们与隔开荣灿之间的距离。

    马小翠看着这道剑气的主人，微微喃道。

    陆青非！


------------



