第六十章 参商不见

    月光洒下，空气清冷，王座之上的杨羡微微吸了两口气，看着眼前的两位大宗师。

    杨纯在旁，罩甲而立。便如一座大山一般，压得娄敬叶东阳喘不过气来。

    受杨纯全力一击，无论是叶东阳还是娄敬，都受了不轻的伤。嘴角流着鲜血，膝盖艰难直起，他们压抑着身上的伤势，勉强站了起来。

    “昔日章海王的王座，在这幽冥狱中已有六百多年了吧！”

    “杨羡！”

    看着眼前的小子坐在自己的位置上，娄敬一双细眸寒光闪烁。他没有想到，杨羡能够来到这里。

    “我幽冥狱的门人在哪？”

    “世伯是聪明人，自然能够想到。我既然能够来到这里，那么幽冥狱的人当然也落到了我的手上。”

    “哈哈哈哈！”不顾身上的伤势，娄敬放声大笑了起来。笑声未断，胸中起伏，娄敬剧烈地咳嗽了两声，“好一个杨子瞻，不愧是杨幼庵的孙子。”

    娄敬看了一眼一旁的叶东阳，没有理会他复杂的神色。

    “如今我身受重伤，幽冥狱的存亡也只在你一念之间。东阳教的人没有到这里，想必也是你的计策。”

    叶东阳不是笨人，很快明白了娄敬话语之中的意思。东阳教的人没有到，他和娄敬又都受了重伤。

    只要杨羡杀死了他们两人，那么杨羡便可对外宣称，叶东阳死在了娄敬的手上。这样一来，只要带回两具尸体，杨羡便可尽收东阳教十万教徒之心。

    想到这里，叶东阳虎目圆睁，怒气上涌，身上的伤又重了三分。

    “够狠！够毒！”

    只不过，就算这样，娄敬和叶东阳现在也没有反击之力。杨纯就在一旁，他们若是有所动作，杨纯会毫不留情的下杀手。

    “章海王的王座在这里六百年，此后大周的江山也经历了六百年。三十余年前，承天道率先发难。之后天下大乱，诸侯并起。世道倡乱至今，两位以为是什么缘故？”

    杨羡并没有理会娄敬和叶东阳的意思，反而问道。他们两人相互看了一眼，都不明白杨羡是什么意思？

    “天子失德，已经无法再操掌天下大义。大义所向，人心之所向。天下诸侯，即使是桓武，也无法再度凝聚天下的人心。章海王是个痴人，即使武帝厌恶，早早的将他打发了。可是他还是创下了幽冥狱这一脉的道统，为了便是维护大周江山。”

    “杨羡，你究竟想要说什么？”

    “娄敬，你既然承的是章海王的道统，自然也有这个义务，维护这天下的大义。”

    娄敬眼中有些惊异，听杨羡话中之意，似乎没有想杀他的意思。可是不杀了他和叶东阳，杨羡又要怎么解这个乱局呢？

    “明人面前不说假话。此刻桓武在外，厉兵秣马。你费尽心思，不过是想要将东阳教这支强力军收归麾下。如此，我和叶东阳便留不得。你清楚，叶东阳活着，东阳教便不会唯你马首是瞻。而我活着，东阳教的人也不会善罢甘休。”

    “桓武手握中原七州，而蜀国只有一州之地。若是杀了你们两个，我纵然能够收服东阳教，也必然损失了幽冥狱。桓武家大业大，或许损失得起。而我，则不行。”

    娄敬看向了杨羡，从没有想到，眼前的这个小子居然如此的.......天真！难道杨羡以为他和叶东阳还能够共存么？不过娄敬倒是越来越好奇杨羡接下来会怎么做？

    “你想要怎么做？”

    “世伯一诺千金，我正想要让世伯履行诺言。”

    杨羡自始至终都没有坐正身体，手撑着下巴，嘴角带着一丝的戏虐。

    娄敬至此，其实已经没有了选择。人为刀俎我为鱼肉，自己生死便也在眼前的小子一念之间。

    娄敬看了一眼叶东阳，此刻他虽然沉默不言，然而心中怕是也没有外表表现得这么平静。

    娄敬算不上好人，可绝对是个守承诺的人。虽然这样，娄敬却并不迂腐。杨羡送上了这个理由，不过是让他的投降看起来更加好看一点罢了。

    名正言顺，纵然心中有怨气，娄敬却是发作不得。娄敬惜命，却也不是怕死之辈。然而娄敬却无法眼见幽冥狱的传承就此断绝。杨羡正是拿住了这一点，想要迫使他投降。

    娄敬这辈子见过太多的英雄豪杰，奸雄恶徒。他们其中，或许奸诈，或许豪气，或残忍，或智计卓世，或气吞苍穹......可从来没有人像眼前的这个小子一样。

    真是坏透腔了！

    “臣娄敬参见主公!臣愿遵昔日的诺言，幽冥狱上下，至此以后，尽为主公差役。”

    “世伯，起来吧！”

    羽扇轻摇，一阵风浮动，杨羡挥手一弹，将一颗丹药送到了娄敬的身上。

    叶东阳很熟悉，杨羡当日就是用这一手拂穴手，诱使他吃下了固明丹。

    娄敬接下了丹药，服了下去，气血平复，顿感身上的伤势好了三分。他当下站了起来，与杨纯并列，护卫在了杨羡的身前。

    王座之前，就只剩下了叶东阳。却见他虽然孤身而立，却是大笑了起来。

    “我受先师大恩，便是此身不存，也绝对不会向你杨氏摇尾乞怜。”

    “我受叶青青所托，要将一件东西给你。”

    杨羡却没有理会叶东阳的豪言，将一份信送到了叶东阳的面前。

    “这是你亡妻的遗书。”

    这份遗书上的字并不怎么好看，然而叶东阳手颤抖地抚摸着信封，眼角流下了眼泪。

    叶东阳的妻子并不是出身高门大户，只是一个乡间普通的女子。她会写字，也是叶东阳一点一点教的。

    信封古旧，显然多年都未打开。

    叶东阳拿出了信，他的亡妻在信上写得内容很少，弯弯扭扭的不成样子。不过念叨着她的笨拙和对叶东阳的思念之情，并让他以后好好照顾他们的女儿叶青青。

    只是，如此普通的内容，叶东阳却再无法抑制住自己的感情。一个大男人，就这样哭了出来。

    狱中清冷，其余三人谁也没有发声。

    叶东阳哭罢，眼神之中目光重新变得坚定。一份信柔软了叶东阳的心肠，却无法动摇他的意志。

    “不用多说。要杀要剐，悉听尊便。但是要我投降，不可能。”

    “东阳教十万教众，此刻正聚集在我中军大营。教主随我来吧！”
------------



