第二百八十三章 凶狠残忍

    秋风凉凉，暗夜雨下。

    山道之间，十数骑奔驰。黑风寨的大当家知道他派去给梁军送粮食的人被打了之后，怒气勃发，当夜就带着人过来兴师问罪。

    蜀地并不产马，战马资源几乎都集中在了蜀军的手中。而黑风寨的这十几匹马，却是最为普通的驮马。驮马被蜀军用来拉运物资，有较好的耐力，却无法在战场之上激烈的搏杀。可便算是这样，黑风寨也是这方圆数百里之内少数拥有的马匹资源的大寨子。

    可等到黑风寨的大当家赶到梁军建林的山寨之中，见到的却是一片惨烈的景象。

    “这是...怎么了？”

    黑风寨的大当家目瞪口呆，夜雨之中，冷风凄凄，数不清的梁军的兵士拿着火把，在一片残迹中归置着，找寻着可用的物资。

    黑风寨的大当家记得这里应该是梁军新建的营地，现在怎么成了这样，难道说被蜀军进攻了？

    “大当家，你是来找荣灿将军的么？”洪全带着人赶了过来，“将军此刻正在庙里，你要找他的话现在就去吧！不过此时你要兴师问罪，可真的不是好时候。”

    “这是被蜀军袭击了么？可我们也没有侦查到蜀军大规模活动的迹象啊？”

    别说是大规模的行动了，黑风寨的人是连个人影都没有见到。

    洪全欲言又止，最终叹了一口气。

    “要是被蜀军袭击那就好了，这件事情要是被别人知道了，我军怕是要成为笑柄了。不说了，我还要带着兄弟们找寻残余可用的物资。大当家，你去找荣灿将军吧！”

    洪全这么一说，黑风寨的大当家倒是更好奇了，究竟发生了什么事情？

    当黑风寨的大当家接近古庙，也就是如今梁军营寨的主厅之时，听到的却是一阵激烈的争吵声。

    “将军，不能放任那个小丫头这样下去了，她今天拆了我们大部分的屋舍。明天谁知道还会做什么？”

    “就是啊！眼看着这秋雨要下了，兄弟们新建的屋子都毁了，接下来连个栖身之地都没有。”

    “什么蜀王贤明？都是胡说八道！也不知道这谣言是怎么传出来的？杨羡是怎么受得了这个小丫头的。”

    “将军，这个小丫头就是个祸害。我们就算不杀她，也不能再让她待下去了，快点把她送走吧！”

    众说纷纭，七嘴八舌，梁军的几个校尉说到最后，一致同意要让夏宫涅离开这里。

    荣灿没有发话，他注意到了黑风寨的人来了。

    “大当家你来了么？贵寨的兄弟受伤一事，事发突然，还请大当家谅解。”

    黑风寨的大当家诨号牛大脑袋，本来他憋了一肚子的话想要跟荣灿理论。可是现在，他似乎明白了什么。

    这黑风寨是这附近的地头蛇，又在这群山之中，清剿耗时耗力，因为梁军的压力，以前蜀军并没有管它。然而牛大脑袋却不是一个甘于平庸的土匪，所以一直在找机会想要摆脱土匪的身份。

    恰逢梁军败退，荣灿带着残部进入巴地之中。所谓落了毛的凤凰不如鸡，梁军一众校尉虽然从心底里鄙视这干土匪，可也不得不承认，只要靠这干土匪，他们才能在这人生地不熟又气候环境与中原迥异的地方站稳脚跟，生存下去。

    梁军需要黑风寨在当地的势力与影响力，牛大脑袋想要攀上梁军这杆大旗，两者一拍即合。

    黑风寨名义上受降梁军，但其实是两家。

    牛大脑袋虎背熊腰，面相凶横，袒胸露乳的上半身上满是伤痕。对于士大夫、修士这类人来说，只有蛮夷才会披发佯狂，穿着成这样。

    衣者，礼也。

    可对于土匪来说，这样的装扮却是实力的象征，代表着凶横，代表着残忍，代表着深山之中谁才是老大。

    “原来让我们产生误会的是一个小丫头啊！她在哪？”

    牛大脑袋一副要平事的模样，让一众梁军将校一机灵。他们有荣灿约束，受军规影响，有着军士的尊严，让他们去打一个小女孩也实在下不了手。

    一来没有脸面，二来碍于对方的身份。

    可牛大脑袋不同啊！他是个土匪，做什么坏事不都是应该的么？

    “大当家呀！你不能这样，蜀王就住在山寨东面甲字一号营那座单独的砖瓦房里，你可不能去打扰她啊！虽说蜀王胡闹，但她还只是个孩子啊！”

    那牛大脑袋双眼露出凶光，却是扳了扳手指，咔咔作响。

    “诸位将军放心，不就是个小丫头么？别说她是蜀王，就算今天是杨羡来了，我也得让他服服帖帖的。让她知道什么叫残忍与凶恨！”

    在一众梁军将校希冀的目光之中，牛大脑袋转身去给他们出气去了。

    朱六却是有些担心，向着荣灿说道：“将军，这样不会有问题吧？虽说这个牛大脑袋只是个土匪，可是修为不低啊！万一伤了蜀王......”

    荣灿自始至终没有说话，等到牛大脑袋的走后，才缓缓开口。

    “你暗中跟过去，不要让牛大脑袋做得太过分了。”

    “是！”

    蜀王落到了荣灿的手上，他其实并没有想好该怎么做。眼下他这一支残部与神都失去了联络，北面的消息一点也无。

    将夏宫涅攥在手上，至少可以在关键的时候用她胁迫杨羡，让他们这一众人北归。甚至，若是处理得好的话，可以与雍州的梁军呼应，用夏宫涅的正统之名，让蜀地大乱。

    荣灿这样想着，让牛大脑袋去教训一下那个小丫头也好，至少可以让她暂时安分一些。

    便在一众梁军将校等待一夜之后，天色大亮。太阳蒙在乌云之后，灰蒙蒙的，远方依稀传来了几道人影。

    牛大脑袋教训那丫头回来了么？正在一众梁军将校用一种兴奋的心态去期待着的时候，没入视野之中的场景却是有些偏离了他们的预想。

    夏宫涅走在最为前面，身上完好无损，脸上白嫩得跟个瓷娃娃一样。反观跟在她身后黑风寨的人，却是低眉顺眼像是哈巴狗一样。

    犹以牛大脑袋为最。

    梁军将校的心霎时间拔凉拔凉，昨夜那个信誓旦旦要替他们出气的黑风寨大当家哪里去了？

    说好的凶狠呢？说好的残忍呢？

    “我说大脑袋啊！”

    “大王，你有什么要吩咐小的？”

    “你长得太高了，以后跟我说话的时候蹲下来。”

    “好嘞！”

    一众将校只见，那被揍得鼻青脸肿像是个猪头一样的牛大脑袋笑嘻嘻地蹲了下来。那模样哪里是土匪，简直就是一只哈巴狗啊！

    荣灿看在眼里，这一刻，他也不管别的了，还是尽快派人带消息给杨羡，让蜀军放开通道，准他们北归吧！


------------



