第五百一十章 风云俱变

    乌昊坐在王座之上，看着一步一步走来的钟步七。

    自始至终，乌昊在钟步七的身上都没有看到他的一丝杀意。可是数千大妖，竟不能挡。

    钟步七没有兴趣屠戮这包围着他的八部众，然而在那长道之上，凡是阻挡在他面前的妖类，毫无疑问都成了亡魂。

    而钟步七，正向着乌昊走来。

    这是一副何等骇人的场面！

    “抱歉，此路不通！”

    乌昊王座之前十丈，钟步七停下了他的脚步。

    而他身后走出的长道之上，已经堆满了八部众的尸体。

    乌昊可以看得出来，那些心狠手辣、威名赫赫的大妖眼中流露出的东西。

    愤怒、嗜血、残忍乃至于恐惧。

    “好一个匹夫！”

    乌昊知道，他已经不得不出手。若是再放任下去，这三十万的大军的士气怕是都要沦丧殆尽。

    乌昊看不清钟步七的深浅，因为自始至终，他都没有拔过剑。

    高达十丈的妖魂脱体而出，遍体金光。与之相随，天空之中猎龙王犹如山丘一般的巨大身躯飞临。

    乌昊一上来便用尽了全力，与之相比，钟步七的身影微小犹如尘埃。乌昊妖躯一拳而下，带着无比的威势。

    地动山摇，云卷风动。

    随着这一拳而出，乌云层叠，向下倾泄犹如墨滴，狂风呼啸，卷临世间犹如刀刮。

    天地为之色变，万物为之惧惶。在场的无论是妖族还是蛮族，都从心中发出来自本能的敬畏。

    乌昊这一拳而下，周遭灵炁遮天蔽日一般，仿佛天地之间只剩下了这十丈多高的金人。

    正在一众妖族迷惶之间，一道剑光破弧而出。接着，那煊赫的十丈金人所有的光辉都被这道剑光所掩盖。

    风烟具静，在场所有的妖族和蛮族都将目光看向了王座。

    便在那里，那个书生模样的大宗师手握长剑，长身玉立。而妖帝，则倒在了他的脚下。

    “受我一剑而未死，有些本事。”

    这是自开战以来，钟步七第一次拔出了那把凌霄长剑。

    寒光冷耀，映入人心。

    “保护陛下！”

    这一刻，天上的猎龙王大喝一声，口中寒焰喷吐，直向钟步七而去。

    那寒焰颜色绚烂，瑰丽而又有着致命的风险。这寒焰裸露在空气之中，仿佛连空气也能够冻结，所过之处，发出震鸣，仿若幽冥亡音。

    “聒噪！”

    钟步七挥出了第二剑。

    那本在喷吐寒焰的猎龙王，整个身躯忽然划出了一条长长的血线。血液喷洒如雨，那如山丘一般的身躯仿佛失去了动力，呜咽一声，自天际垂落。

    乌昊身后的大军立刻退避，可猎龙王的身躯实在太大了，不知道带走了多少妖兵蛮将。

    “猎龙王...死了！”

    便在尘埃消尽，那坠落的猎龙王闭上了双眸，再没有声息，所有的大妖面带惊色。那栖息在极北之境数百年的神兽，竟然受了钟步七一剑，便死了？

    这一刻，在场所有的妖族和蛮族，心中都感觉到了荒谬。

    而这荒谬之后，则是彻骨的寒冷与恐惧。

    “大家一起上，救出陛下！”

    不知道是谁喊了一声，一时间，所有妖族与蛮族的高手都一拥而上。

    妖魂俱出，金血环天。

    数千大妖妖魂齐出，蛮族大巫口中诵咒。

    其声势甚至要比刚才乌昊出那一拳的时候更加赫赫。

    钟步七并没有理会乌昊，甚至没有将之作为人质的打算。

    乌昊却见，钟步七一步迈出，身影已然不见。

    便在虚空之中，剑光连出。钟步七的身影很快，快得便只剩下了那在天地之间一条条耀眼的弧线。

    乌昊不知道过了多久，气氛越来越凝滞，而所有的妖族和蛮族都在等待着胜负。

    可那虚空之中的剑光却是依旧，既没有消失，气势也没有变弱一分。

    直到最后，钟步七的身影再度显现在了乌昊的面前。而目之所及，八部众中数千大妖，已经无法成为他的阻碍了。

    钟步七轻轻落到了地上，那把修长的凌霄长剑广寒依旧，并没有染上一点血色。

    钟步七的目光重新看到了乌昊的身上，只是那么一瞥，乌昊的身躯便是一抖动。

    惧怕！

    这个庸俗而又平凡的字眼，有生以来第一次涌现到了乌昊的心头。

    接着，便有一道火红的身影出现在了乌昊的眼前。

    红衣若火，娇艳若花

    苏婴赤步而来，越过了乌昊，直接走进了那血淋淋的战场之中。

    “雷兽、冥蛇、青鬼、巨灵、蒙鸟、铜头、白蹄、裂鹰。八部妖众，数千大妖，皆丧你剑下。钟步七，你的剑还是那么犀利。”

    苏婴款款而来，微微一语，目光之中除了眼前的那名男子，仿佛再无别物。

    “小狐狸！”

    钟步七看向了苏婴，脱口而道。

    “别这么叫我。”苏婴的脸上出现了一丝愤怒，便如三月桃花染上一抹红艳，“你不配！”

    “保护陛下！”

    苏婴护卫在了乌昊面前，便是这一语，刚才还沉浸在愤怒之中的妖族都醒转过来。

    乌昊看在眼前那靓丽的身影，脸上流露出了复杂的感情。而在这万般情绪的最底层，则是一抹羞愧之色。

    “这么多年来，我无时无刻都在想着该要如何杀你？”苏婴看着钟步七，“看你剑法如神，可破尽世间诸法。杨纯一死，天下再也没有人能挡在你的面前。那么什么才是你最大的弱点呢？”

    钟步七似乎被苏婴的话语所吸引，与之对视，却听得她说道：“摧心三指。”

    钟步七的脸上露出了一丝讶异，他将长剑收拢，一笑而道：“说下去！”

    “你受了摧心三指，道基受损。今日又屠戮了这数千大妖，惹下这滔天的杀孽。便是你剑法如神，今日我亦要你身死道消。”

    苏婴一步向前，却见那战场之上，满地尸骸血怨之气以一种诡异的流速和以肉眼可见的状态在这战场之上流动。

    钟步七的面色一变，言道：“九杀灭情阵！”

    苏婴身后九条巨大的尾巴不断地舞动着，一双眼眸布满了金光。

    “钟步七，今日就是你的死期!”


------------



