第二百九十一章 威风堂堂

    黑风寨。

    本是纵横巴地，令人闻风丧胆的第一大山寨，如今却变得愁云惨淡。

    牛大脑袋坐在山寨首领的宝座之上，耷拉着脑袋，垂头丧气，打不起精神。

    “老大!”

    手下的小弟匆匆地跑了进来，挥手准备禀告，却见牛大脑袋换了个手撑着下巴，意兴阑珊。

    “说吧，这几天又走了几个？”

    黑风寨本是投靠了梁军，可是自从夏宫涅进入了梁军的营地，这几个月来，将这黑风寨上上下下折腾了个遍。

    到了现在，能走的差不多都走了。

    昔日土匪云集的山寨之中此时只剩下了牛大脑袋这个光杆司令和零星几个小弟。

    “老大，我是来向你告辞的，我已经打算下山不干了。”

    牛大脑袋咣地一下站了起来，拉着小弟的手，眼泪汪汪。

    “连你也要走了么？”

    “老大，我还是想清楚了，我当初上山当土匪就是受不了山下那规规矩矩的生活。可是现在，我还是感觉下山从良容易一些。”

    说实话，如果可以的话，牛大脑袋也想要逃跑。可他不行，因为他还被官府通缉着。

    荣灿率部进入了巴地之后，声势最隆的时候，大概超过了一万人归附了梁军。可是现在，能走的差不多都走了，荣灿的身边只剩下了那数千梁兵。

    而他们也不是因为不想要走，而是走不了。梁兵皆非蜀人，又没有积蓄，若是独自逃离下山，怕是没走多久就得被蜀军发现抓住。

    望着小弟那毫不犹豫离开的背影，牛大脑袋一脸失落。空荡荡的聚义厅之中如今只剩下了他一个人。

    我要不要也逃走呢？

    这些日子以来，牛大脑袋将这个问题思考了无数遍，可他最终还是下定不了决心。

    正当牛大脑袋皱眉的时候，耳边却传来了一阵奚落的笑音。

    “昔日威风堂堂的黑风寨大当家，现在怎么沦落到这个地步？”

    牛大脑袋找寻着声音的来源，却见一个鬼祟的人影从聚义厅外侧的窗户翻了进来。那声音他十分熟悉，昔日牛大脑袋和这人合作过好几次。

    “杜老三？”

    “大当家，好久不见了。”

    牛大脑袋看着杜老三，用一种审视的目光端详着。

    “你这小子无利不起早，今天怎么有空来我这里，憋什么好屁呢？”

    杜老三是地痞头子，牛大脑袋是土匪首领，他们俩个可谓是半斤八两，谁也不怕谁。

    已经好久了，杜老三没有被人这么顶撞过。不过杜老三也从来没有指望牛大脑袋会对他好言好语，堆起笑脸说道：“大当家，我实话跟你说了吧！我手里有着一桩大买卖，想要拉你入伙，你肯不肯？”

    “我这里的样子你也看到了，你那边的情况我也知道了些。你现在能有什么大买卖？”

    杜老三一笑，向前走了两步，语气中透着一股热切。

    “大当家，此刻蜀国最值钱的货物就在你的身边，你难道还没有发现么？”

    牛大脑袋吸了一口气，看着杜老三，似乎刚刚才认清了他一样。杜老三的话牛大脑袋怎么会不明白，蜀国最值钱的货物，不就是蜀王么？

    “我以前还真没有想到，你还有这个胆子？你他妈想死，别拉上我！”

    这空荡荡的聚义厅之中一时剑拔弩张，气氛很是紧张。牛大脑袋是土匪，也有着土匪吹牛的毛病。

    虽然他平时嘴上的大话很是会说，什么杨羡、桓武算什么，敢来一锤一个。可事实上，牛大脑袋的分寸还是很会把握的。

    蜀王是值钱，可是是好动的么？山上的数千梁军指望着拿她交换，让杨羡答应让他们北归。这个时候去抢了夏宫涅，那不是等着让人追杀么？

    牛大脑袋是不知道这杜老三发了什么疯，才会有如此失心疯的想法？

    杜老三却是不屑一笑，语气之中透露着一股随意。

    “大当家还没有看出来么？此刻蜀地大乱，蜀王宫和丞相府斗得热火朝天。蜀王消失了这么久，可是杨羡却一点动静也没有。甚至，夏氏筹集了物资想要交换蜀王，也被黑虓军的靳信拦在了涪城。杨羡想要做什么，大当家还看不出来么？”

    杜老三一番话语，却让牛大脑袋面容大变，心中失措，后退了两步。

    “杨羡想逼梁军做了蜀王，然后自己接掌蜀国？”

    “除了这个还能是什么？”

    趁热打铁，杜老三向前走了几步，说道：“大当家，你想想看。杨羡如今已经掌握了整个蜀国，手下十几万大军。到了最后，荣灿便是不动手，杨羡手下的青衣难道就不会动手了么？到时候，杨羡以为蜀王报仇的名义攻上了这巴地，剿灭梁军，和他们勾勾搭搭的你还有活命的机会么？”

    扑腾一下，牛大脑袋一屁股坐在了下来，神情呆滞，脸上流着虚汗。

    杜老三见此，便不再着急，等待着牛大脑袋醒悟过来。

    牛大脑袋也没有让他失望，很快反应了过来。

    “你那个买卖是怎么回事？”

    “我师父你知道么?”

    “‘错骨手’孙千？”

    “我师父前些日子来找我，说是一个大买主想要买下蜀王夏宫涅。”

    “不是桓武吧？”

    牛大脑袋愣愣地抓住了杜老三的手，若是桓武，他还真不敢干。

    “放心！我师父虽然没有透露那个大买主的来历，不过却并不是朝廷的人。而那个买主想要夏宫涅，也绝对不是因为诸侯之争。”

    牛大脑袋松了一口气，问道：“不是因为诸侯之争，那个买主要那个小煞星做什么？”

    “那你就别管了！我们只要设个局抓了蜀王，然后嫁祸给梁军。到时候，杨羡就算查出了其中有鬼，也不会声张，反而乐见其成。”

    “可那个小煞星修为很高，还很邪性。别说是我，就算加上你也不是她的对手。”

    杜老三一笑，从袖子里掏出了一个瓶子。

    “这叫剪径散，吃了它，别说是个小丫头，便是那些牛气哄哄的大修士，也一样修为全无。到时候，你还怕收拾不了她么？”

    “干了！”

    恶向胆边生，牛大脑袋想起了这些日子受得苦，一把拿住了那瓶药，眼中闪烁着仇恨的目光。


------------



