第二百四十七章 雄才大略

    蜀王宫。

    杨羡风尘仆仆从前线赶回了弦城，便是因为得到了宫中的急诏，说是大王有要事相商。

    虽然知道夏宫涅一定没有什么正经事，可她是明发的谕旨，杨羡身为臣子，除非要造反，否则不能不回。

    可杨羡万没有想到的是，当他从千里之外的周南郡赶回来，见到的却是夏宫涅一双闪着星星，炯炯有神的大眼睛。

    “真的么？相父，是真的么？”

    夏宫涅握着自己的小拳拳，脸上满是小兴奋。

    杨羡有些摸不着头脑，什么是真的？

    “大王说的是什么事情？”

    “相父要为我纳王夫的事情。”

    杨羡脸一黑，合着这货将自己千里迢迢招呼过来，就是为了这件事情。可是在众人面前，杨羡也发作不得。

    “大王将来会是天下之主，作为储君，从各地王侯府中挑选良人是正理。吴主侯深六子侯权品貌双全，堪为大王佳偶。”

    “太好了！”夏宫涅几乎是从王座上跳了起来，欢呼雀跃，“有了王夫，我就离一个雄才伟略的大王更进了一步。”

    夏宫涅周围的内侍有些疑惑，找男人跟雄才伟略有什么关系？

    却见夏宫涅小跑了过来，拉着杨羡的手，脸上红扑扑的。

    “相父，你对我真好！”

    杨羡看向了夏宫涅，不禁有些好奇。

    “大王知道王夫是做什么的么？”

    “当然知道。”夏宫涅昂着头，咧着嘴，一脸相父你不要小瞧我的样子，“王夫，是一个大王身份的象征。而王夫的数量和美貌程度，更是一个大王能否称得上雄才伟略的重要标志。”

    “.......”

    众人无语，杨羡问道。

    “这些话是谁教你的？”

    “母上大人说的。”夏宫涅骄傲地翘着大拇指，“我的祖父、曾祖父和高祖父都是后宫三千，佳丽如云，都是雄才大略的君主啊！”

    “这有什么伟大的？”

    “相父你想啊，寻常人能够娶这么多老婆么？越是有本事的人，娶的老婆才越多。母上说，正是因为有了他们，大周江山才能连绵百年啊！”

    “.......”

    杨羡竟无言以对，虽说谈及自己祖上那些不光彩的历史时，有所遮掩是应该的。可夏云桦这哪里是在遮掩，她根本就是颠倒黑白，简直就是在胡扯。

    杨羡还有些愣神，夏宫涅却是摇了摇杨羡的袖子，撒着娇。

    “相父，我的第一个王夫什么时候来啊！我已经等不及了。作为我的第一个王夫，我决定让他陪我的阿花玩一个月，他一定会很高兴的。”

    杨羡挥了挥手，看着正在自嗨的夏宫涅，将黄浩招呼了过来，轻声问道：“大王的阿花是什么？”

    黄浩脸上满是汗水，凑近了杨羡，心有余悸地说道：“是从凉州进贡的血齿斑月兽。那东西，长得跟座山一样，一顿都能够吃十头羊。”

    杨羡翻了翻白眼，不禁为侯深的儿子感到担忧。他轻轻地拍了拍夏宫涅的肩膀，亲切地说道：“大王，答应相父，要好好保护你的王夫哦！”

    “嗯！”夏宫涅用力地点了点头，“我一定会好好珍惜的，毕竟是我的第一个王夫啊！”

    此刻的夏宫涅，已经完全沉浸在了自嗨之中，盘算着怎么招待侯权。

    “先让他陪阿花玩一个月，再让他和小骨头待一个月，大尾巴也好久没人陪了，然后做什么呢？我得好好想想.......”

    杨羡不知道小骨头、大尾巴是什么，正如他不知道阿花是什么一样，不过他也不打算知道。

    杨羡出了宫门，蹇常侍从后叫住了他。黄浩知趣地退在了一旁，却见蹇常侍来到杨羡身边，躬身一礼。

    作为蜀王宫实际上的掌控者和夏宫涅的保护人，蹇常侍对于杨羡一直有着敌意。杨羡让夏宫涅成为了天下公认的大周储君，可这却完全偏离了当初夏云桦的预想。蹇常侍痛恨杨羡给夏宫涅带来了大祸，不过此时，他却也不得不和杨羡合作。

    不过，蹇常侍开口，却是没有说前方的军事，而是说起了宫闱之事。

    “丞相，大王的样子你也看到了。她已经不小了，有些事情该明白了。”

    男子二十行冠礼，算是成年。而女子更早，十四便算是成人了。这个世界，女子十四便能嫁人生子了。作为君王，夏宫涅的年纪，也可以算是不小了。

    蹇常侍所说的，自然是男女之事。

    “大王这个年纪了，也该慢慢让她熟悉了。丞相，我的意思是，在蜀中各大世家寻找年龄相配的男童，让他们进入宫中，先作为大王的陪侍。”

    以夏宫涅的年纪，其实根本不用这么着急。不过君王纳妃，从来都有着政治目的，乃是笼络手下人心的手段。

    蹇常侍如此，无疑是对杨羡的一手遮天不满，想早早为夏宫涅谋得一股忠于她的力量。

    “就按照蹇常侍的意思办吧！”

    杨羡没有反对，事实上他也没有必要反对，因为蹇常侍的要求完全是合情合理的。

    “可是怎么让大王熟悉男女之事呢？”

    蹇常侍的要求已经满足，可是接下来的事情却是有些犯难了。夏宫涅毕竟是个小女孩，这种事情他也不好开口，让那些粗妇去教也有失体统。

    “往她的枕头底下塞小黄书啊！”

    “丞相说什么？”

    杨羡挠了挠头，改口道：“往她的枕头下塞春宫图啊！”

    蹇常侍眼睛一亮，似乎对于杨羡的主意很是满意。

    “对，就这么办！”

    看着蹇常侍心满意足远去的样子，黄浩有些担忧地说道：“会有这么顺利么？”

    “这件事情你怎么看？”

    黄氏虽然暂时没落，可因为黄浩，这股力量将来会越发强大。

    “丞相，大王此时玩性正盛。至于男女之事，她便是知道了也不会在意。至于招纳世家男子之事，奴婢在这里大胆说一句。丞相若是看谁不顺眼，让他们的儿子进宫就对了。”

    “大胆！”

    杨羡微微斥了一声，听不到一丝的怒意。黄浩却是将自己的头垂得更低了，告罪了一声。

    “奴婢知罪。”


------------



