第五百三十六章 以彼之矛

    湟城。

    雾霭凝重，便是那凛冽的朔风也无法吹散。

    雾霭之中，魔族的大军便犹如隐藏在大雾之中的巨兽，狰狞无比。

    至于此时，秦风麾下的一万西凉铁骑外加两万五部骑军，羊到的一万五千上犀骑，还有荣灿的两万重甲都已经集结到了湟城。

    在这湟城之中，萨摩柯虽然是主官，只是按照军中的职位，秦风乃是上将军，乃是一众将领之中职位最高的。

    军中尊卑分明，秦风便是主导了这场战事的军事长官。

    此刻，他站在大河沿岸，看着对岸的魔族军队，问道：“魔族的军队来到这里后，就一直没有进攻，有些奇怪啊！”

    秦风身后跟着的将领，无论是羊到还是荣灿，都是久经沙场的宿将，自然看得出其中有些不对劲。

    “的确，斥候盯着郝维的十万蛮军。可自从郝维回到他的封地之后，却并没有与这魔族的军队勾搭在一起。双方泾渭分明，甚至还有些防备。”

    荣灿言道，却听得身旁的羊到一笑。

    “上将军、奋威将军，自从乌昊死后，这偌大的塞外之地便隐隐以郝维为尊。如今魔帝东野幸举二十万大军前来，声势滔天，郝维自然会所有防备，害怕这东野幸来了就不走了。”

    秦风和荣灿知道，羊氏一族有着一套属于自己的情报系统，脱胎于旧梁的解牛卫，直接效忠于杨羡。

    羊到的消息，要比秦风和荣灿都灵通。

    “他们若是短时间无法合流，对于我等也是好消息。朝廷正在整顿大军，靳信的黑虓军和狄生的安集军也集结完毕，随时都能北上支援。甚至，远在益州的东州兵也已经准备好了。”

    若是周军与魔族的军队真的开战，那么离河湟之地最近的凉、雍、并三州的大军便会源源不断向着湟城集结。

    若是正面比较，其实魔族的二十万大军要远远小于如今周军在明面上的数量。因为蛮王郝维此刻也称臣大周，按照理论上说，他也有义务协助周军对付魔帝。

    只是这终究是理论上的，便是蛮王郝维真的愿意加入对抗魔帝的行列，他能够出多少力，还在两可之间。

    怕是郝维巴不得周军与魔族的军队拼个两败俱伤，他再无掣肘，可以独霸塞外。

    秦风等人此来便是为了侦查敌情，不过在这沉沉的雾霭之中，他们也只能惊讶于魔族独特的军队体系，却是一点跟脚也看不出来。

    便在秦风等人打算回转湟城之时，大河对岸却忽然传来了清晰的声音。

    “前面几位可是大周的将军？”

    秦风等人互相看了看，却见三个魔类身影虚化，便似轻烟一般，飘了过来。踏足地面的那一刻，秦风等人看清了这三个魔类的面目。

    一名幻魔和两名元魔。

    虽说在魔族之中，元魔的地位要远远高于幻魔。可看见这三个魔类的情形，显然以这名幻魔为尊。其余的两名元魔，却似在护卫这幻魔一般。

    “我乃是魔帝陛下的使者幻魔阿多。我曾经去过益州，见过大周的丞相，当时是杨贵将军接待的我。听说杨贵将军此时正在中原带兵，不知身体安好否？”

    这幻魔形容虽然与人迥异，可是礼仪举止却十分到位，甚至还在和秦风等人靠近乎。

    “杨贵将军很好，不知道你此时来此，是为了什么？”

    “奉上我族陛下的表章，希望各位将军能够上呈神都，以表我族诚意。”

    神都，孟府。

    幽暗的庭院之中，孟清正在檐廊之下独坐，一旁还摆放着矮桌小酒。

    身为虎贲将军，孟清常宿宫中。可因为桓子修和桓有坚升为禁军的左右将军，他便空闲了很多。

    暗夜之中，一个黑影快速在屋檐上移动，最终落到了孟清的面前，单膝跪下。

    “主公！”

    “庆叔这次塞外之行，有些清瘦了。”

    “承蒙主公挂念。”

    庆叔昔日便是常虞的管家，便在常虞死后，他跟随了孟清。连带着，常虞麾下的修士势力，也效忠于孟清。

    “如何了？”

    “魔帝不但来了，还听从了主公的建议，打算称臣于大周天子。”

    孟清一笑，举起了酒杯。

    “没有想到，这个魔帝还真是一个情种啊！当年他为了夏宫涅，兵叩阳绝关的传言，看来是真的。”

    “臣也没有想到，扶雨提出这个意见之后，东野幸会如此痛快答应。只是光凭这魔帝的二十万大军，能够对付杨羡么？”

    “自然不够！”

    孟清饮了一杯酒，面上的笑意却是越发深沉。

    “别说是魔帝的二十万大军，便是将郝维、苏婴等异族的军队都算上，要对付杨羡，仍然不够。”

    “难道真的便没有办法对付杨羡了么？”

    “庆叔以为对付杨羡最好的武器是什么？”

    “属下愚钝！”

    孟清放下了酒杯，“当初杨羡以大周的名义，进取天下，他的手中握着一份大义。正是因为这份大义之争，桓武才视其为心腹大患。如今，随着大周天子长大，这份大义非但不能再为杨羡所用，反而能够成为对付他最为锋利的武器。”

    庆叔的脸上懵懵懂懂，并不能完全听懂孟清话中的意思。

    “当今天下，乱源何在？”

    孟清缓缓而道，不待庆叔说话，便自顾自答道：“皆因桓贼贪暴，挟制天子。以臣之卑，妄践君命。天子不得其政，则上下失其位。上下失其位，则百姓失其所安。百姓不得其所安，则天下动乱。故世道至今不能平复，首恶便在桓贼。”

    庆叔有些愣，不明白孟清这话是什么意思，却见他一声轻笑。

    “当年杨羡在阳绝关下与朱梓一语，如今读来，仍然是振聋发聩。”

    孟清的脸上笑意越深，缓缓吟哦。

    “杨羡贪暴，挟制天子。以臣之卑，妄践君命。天子不得其政，则上下失其位。上下失其位，则百姓失其所安。百姓不得其所安，则天下动乱。故世道为何不能平复，首恶便在杨羡。”


------------



