第四百四十三章 心怀叵测

    秦小娇结束了三天的休沐，拿了一笔从杨羡那里领到的津贴，挥霍一空之后，心情好了许多。

    身为娄敬的弟子，幽冥狱的嫡系传人。在当初娄敬效忠杨羡，幽冥狱全体归降之后，秦小娇便加入了杨羡麾下的青衣。

    如果说谁最为支持周军进攻雍州的行动，那无疑是秦小娇无疑。

    从弦城到镐京，青衣一应的待遇都变了。镐京城比弦城要大得多，城中的各类软硬件设施，也不是弦城可比。

    秦小娇常年待在幽冥狱那种阴冷的地方，心智迥异于常人，可她也是一个女子，有着一个女子应有的喜好。

    那便是购物、逛街和吃好吃的。

    而镐京城各类商铺的数量和货物的品质，远不是弦城可以比拟的。在这里，秦小娇可以轻易买到各类新式的胭脂水粉和新出的时尚衣物，也能够吃到各种食物。

    “老板，这胭脂怎么卖啊？”

    “一两一盒。”

    秦小娇抹了抹，涂在了手掌之上，试了试颜色。

    “有些浓了，有没有淡一点的。”

    “你试试这个。”

    小摊上的老板舔着笑脸，一看眼前的女子便是大客户。秦小娇刚刚拿过水粉盒，却忽感有异常。

    她回过头，在老板诧异的目光之中，看向了小摊不远处的巷子里。正要走，却被老板一下子拉住了衣袖。

    “你还没有给钱呢？”

    “哦！我不买了。”秦小娇放下了水粉盒，立刻奔向了那个小巷子。

    巷子里阴冷，空荡荡的，没有一个人影。秦小娇有些疑惑，说道：“奇怪，明明有灵炁波动，怎么没有一点动静。难道是我的错觉？”

    秦小娇摇了摇头，暗道难道是自己追查案子久了，产生错觉了？

    为了桑洛的案子，秦小娇可是着实丢了很大的面子，更被她的劲敌，同为娄敬弟子的兰大师姐嘲笑了好一阵子。

    秦小娇与兰大师姐当年同时为娄敬收养，自小便一直在较劲。

    当初武威一役，二十位围杀朱梓的大宗师大部分死在了周军的手中，可还是有七、八位逃了出去。

    兰大师姐与秦小娇同时追查，只是方向不一样。秦小娇追查欧阳建，从他那又牵扯到了神族的神子桑洛，可是许久以来，却再无进展。尤其是在不久之前，桑洛公然现身镐京，可秦小娇却是一无所获。

    可兰大师姐不同，她顺利地抓到了淳于无行，从他那得到了许多的情报。

    这些日子以来，秦小娇可没少受兰大师姐的气。

    “看来是得调整下状态了，我都变得有些神经了。”

    秦小娇摇了摇头，转身走出了小巷。

    便在一墙之隔的院子里，两名修士把着桑洛，常府的管家庆叔正站在他们的面前。

    等到秦小娇走了，他们才松开了桑洛，拱手而道。

    “属下失职，请庆爷赎罪。”

    “废物，若不是我来了，主公的大事就要被你们给破坏了。”

    虽说庆叔是常虞的管家，相当于奴仆一样的存在。只是，常虞待这位自小跟着他的管家很是尊崇。庆叔的地位很高，几乎是常府中的二把手。

    “你们这些周人，究竟想要做什么？”

    桑洛还从来没有过这种感觉，被人愚弄，被人牵着鼻子，被人任意摆弄。

    神族一向高傲，视周人为卑贱的物种，也因此，桑洛才更不可以接受。

    庆叔居高临下地看着他，说道：“你认为呢？”

    “这些日子我也想明白了，那个老家伙留着我，便是因为我的能力。”

    “你很聪明，起码要比我见过的大部分异族都要聪明。没错，若不是你的能力，那么你早已经死了。”

    “你们休想！”

    桑洛眼神通红，咬牙切齿地说道。

    庆叔一笑，一脚踹在他的小腹之上。剧烈的呕吐声响彻，桑洛低俯在地上，嘴里干呕着，口水不住地留着。

    “年轻人，你要知道，你的能力并不是独有的。”

    便在庆叔说完，他的身后屋子里忽然走出了一个人影，一个和桑洛外貌一模一样的人。

    “你...你们！”

    庆叔一笑，很是欣赏桑洛这副惊诧的样子。

    “这天下有着大把人有着你的能力。不过，所谓赝品，大多数人都能够做到七、八成像。能够做到九成像，那便已经算是难得。而你不同，你很优秀，能够做到九成五以上。可即使如此，你也不是不可替代的。有时候，九成和九成五也没有多少区别。所以，不要考验我的耐心。如果我再发现你试图向外界联络，准备搅混水.......”

    “你想要杀了我么？”

    桑洛的眼眸之中尽是挑衅的目光，庆叔一笑，手中指间微弹。

    桑洛身上禁制发作，便好像有无数藤蔓在缠绕着他一样，压迫得他快要喘不过气来。

    桑洛的身躯无力地漂浮向了半空之中，便像是有着一只巨手在拖着一样。

    “死亡从来都不是最可怕的。可如果因为你的关系，让你的同族遭受到不测，是你愿意看到的么？”

    “你是什么意思？”

    桑洛的脸上满是青筋，很是艰难地说出了这一句话。

    “静默者！是叫这个名字对吧？还真是一点品味都没有。”

    便在庆叔说出这个名字的时候，桑洛的心中便像是被刀扎了一般。身上的禁制正在缓缓松解，可他内心的煎熬才刚刚开始。

    桑洛不断地咳嗽着，抚平心中的不安。

    “隐藏在深梧城中，寄身在青楼之所，的确是很好的掩护。”

    “你...你们！”

    眼前的这个家伙不但知道扶雨，更知道她们的下落。

    “天下将变，桓氏若是迁都，深梧城是第一选择。所以，你以为桓氏会忍受有一群心怀叵测的异族藏身在在深梧城中么？都不需要我们动手，只要将这个消息透露出去，桓氏自然会清除这些藏在城里的耗子。”

    “你们究竟想要怎么样？”

    “禁军正在招收新兵，混进去。我想以你的能力，这不过是轻而易举的事情。”

    庆叔一笑，很是温和。可在桑洛看来，却是无比的可怕。


------------



