第一百九十九章 廊道小阁

    大周设东西两京，西京便是雍州镐京，而东京便是神都。

    神都为天子居所，不但依靠山川水形而建造，而且设置重兵护卫。从神都城外，到皇宫之内，再到天子寝殿，层层防护。

    神都内外，有南北两军，分别由卫尉和中尉统领。南军护卫宫室、宗庙、皇家林园，北军则是帝国中央常备军，职责重大。

    不但如此，皇宫之内，又分设羽林、期门两军，负责护卫天子的安全，由光禄勋统领。

    卫尉、中尉和光禄勋都属九卿。谏议大夫便是光禄勋的属下，掌议论，也是大周帝国之中，少数几个六百石便能上殿面君，参与朝会的官职之一。

    大周帝国鼎盛之时，历代周帝都担忧三公九卿职权太重，会威胁天子的权威，所以花了近两百年多时间，将这些官职所拥有的权力分化细化。甚至在很长一段时间内，神都周围，不见南北两军，只有诸多校尉军。而三公九卿，大多也成了虚职，乃至于名誉头衔。

    自从桓武执掌神都之后，却一改旧例，统合军权，重设南北两军，恢复了卫尉、中尉和光禄勋的职权，且皆由桓氏宗亲担任。

    桓武把控了神都内外所有的兵力，乃至于天子寝殿周围，都是他的耳目。

    而在这众多由桓氏宗亲担任的官职之中，光禄勋却是最为重要的一个。光禄勋下辖的是一个庞大的机构，掌握着皇宫之内的方方面面具体的事务。

    担任光禄勋的桓易，也是如今杨羡的上司，年纪不算太大，辈分不小，长着两撇小胡子，整个人看起来风流俊雅。

    在桓氏一族之中，桓易不算是军功赫赫，也不算是德高望重，甚至不能算是铁杆的拥梁派。相反，他与大周旧臣乃至夏氏宗亲的关系十分之好，甚至还很同情天子，并没有像是桓氏一族其余人那样嚣张跋扈。

    也正因为此，桓武才任他为光禄勋，为的便是调和双方那已经相当危险的关系。

    桓武虽然是神都乃至于天下最为有权利的人，可他仍然是臣。只要是臣，他与天子之间的那层遮掩裂痕的布，就不会撤掉，也不能撤掉。

    十二年前，陈士死后，桓武与天子之间的合作关系彻底瓦解。当时桓氏内部大多数人都要桓武废掉天子，自立为帝。这样一来，他们这些桓氏族人也就成了真正的天家血脉，皇室宗亲。

    当时在桓氏内部，只有包括桓易在内的少数人反对，而桓武最终也是采纳了桓易的话。

    事实上也证明，桓易反对桓武称帝的方略是个正确的决策。

    在桓氏一族中，桓易是个异类。他并没有像是桓氏内部其他族人那么急功近利，甚至还曾说出，当今天子乃是有道明君，只是生不逢时这样的话。

    这十二年来，桓易硬是将双方濒临破灭的关系维持到了一个稳定的状态。

    宫中光禄勋的官署，桓易走在前面，将杨羡带到了一间小隔间。

    “这些就是你要处理的文书。”

    皇宫虽大，可是用地也是紧张。谏议大夫只是个六百石的小官，所能够分配到的，也只是这么一个一面开窗前后不到一丈的小隔间。

    谏议大夫掌议论，有着上朝面君的权利。可是如今天子都是虚设，天下大政，都由桓武主持，朝会都变成了门面功夫，更遑论这个谏议大夫了。

    杨羡微微点头，看了看桌上的文书，上面记载的都是些鸡毛蒜皮的事情。

    有说神都粮价太高，有说街道上的流浪狗该管管了，有说渔民打架有扰帝京风貌........

    总而言之，这些事情都不是杨羡这个谏议大夫管的。粮价太高有平淮令，维持治安有衙军，监督市容更是轮不到他来担心。

    这里就是个杂货铺子，看着杨羡，桓易却是一笑。

    “谏议大夫就是个闲职，只是要做的却是不少，你慢慢就习惯了。”

    正当桓易准备离开的时候，走廊外却传来一阵脚步声。

    桓璎笑盈盈地走了过来，拍了拍桓易的肩膀，向着杨羡使了个眼色。

    “易叔，我来看你了！”

    桓易眉头一皱，声音有些严厉。

    “胡闹！这里是天子居所，皇宫禁地，你是怎么进来的？”

    桓璎脸上堆满了笑容。她的这个易叔一般不生气，可是生起气来却也是挺可怕的。

    “我跟守门的李校尉打了个招呼，他就让我进来了。易叔，你还信不过我么？”

    桓璎撒着娇，看得桓易也是一脸无奈。

    “这帮人，是该管管了！”

    桓璎拉起了杨羡，正准备外出，却被桓易拦了下来。

    “王仁还有一大堆的公务等待王仁解决，你这是要带他去哪？”

    “不就是些文书么，尽是些犄角旮旯里的破事，晚处理一天有什么关系？今天晚上有个灯会，我带着王仁先走了啊！”

    对于这个小侄女，桓易有时候还真是没有办法。眼见得桓璎带着杨羡走过了长廊，引得众目纷纷，一时热议。桓易却是摇了摇头，脸上露出了一丝痞笑。

    “这个王仁，还真是有两下子。”

    桓璎刚走不久，一个内侍便走过长廊，来到了桓易的面前。

    这些内侍作为天子家奴，曾经拥有着很大的权利。便是在光禄勋是虚职的那段时间，以中常侍为首的宦官集团掌握了皇宫内绝大部分的事务。

    只是如今，中常侍的辉煌早已经过去，而这些内侍，也成了天子最后的护卫。

    “光禄勋大人，天子召见。”

    桓易的身上，并不见其余人面对这帮内侍的倨傲，很是轻微的俯了俯身，问道：“不知天子召见，所谓何事？”

    “这个小的便不知了。只是天子也同时召见了太傅和尚书令两位大人。”

    “我明白了。”

    桓易点了点头，心中是不可遏制的一股惊悸。这么多年了，他谨小慎微地维持着桓氏一族与天子之间脆弱的平衡。

    可是如今看来，这股平衡，随着杨纯将要进京，已经无法再维持住了。

    桓易心中忍不住叹了一口气，如果可能，在有生之年，他是不愿意见到桓氏篡位的那一幕。可有些事情，却不是他能够掌握的。


------------

第两百章 你要对我负责

    街市喧嚣，商贩云聚。

    酒楼毗邻街道，二楼隔间，倚栏而饮，正有多位士子聚集。

    “李钰兄从豫州归来，政绩卓著，必为梁侯所重，将来一定能飞黄腾达。”

    这神都之中，有的是各地来的士子，想要走梁侯府的门路，谋得一官半职，而李钰则是其中最为成功的一个。

    当初魏文死在了益州，李钰带着他的临终遗书和推荐信，在陆青非的护卫之下，到达了梁侯府。

    桓武一番考校，对于李钰的才学也很是满意。于是将他外放到了豫州，做了一任郡守。三年而归，李钰回到神都，正在等候梁侯的召见。

    宴会之上，气氛热烈，李钰持杯，与一干士子相互敬酒，也是热切。只是他面带欢愉，心中却是孤独。

    李氏一族本是益州大族，可是现在，只有他一人在此，形影孤孑。而这一切，都是因为那杨羡。

    数年的历练，李钰面目多了几分沧桑，棱角也是分明了许多。李钰已经不是曾经的那个纨绔子弟，而真正成长为了魏文当初所寄许的模样。

    一个能够为桓武所用优秀的人才！

    身边的人都是各地世家大族之中的士子，想要来神都碰碰运气。正如他们所说，李钰为桓武所重，可谓是前程似锦。

    也因此，这场宴会的核心自然是他。

    李钰正在持杯饮酒，却听得宴会之中人惊呼了一声。

    “那不是桓璎翁主么？他身边的男子是谁？”

    “哦？那个啊！便是王仁。”

    李钰好奇地看了一眼，只见得桓璎和杨羡的的身影匆匆走过。三年之前，李钰在梁侯府的时候，桓璎还不过是一个未及及笄，半大不大的丫头。而三年的时间匆匆而过，如今的桓璎却是花蕾初开，正是娇嫩的时候。

    桓璎留下了一道美好的身影，便已远去，不少士子眼眸之中都有着遗憾之色。

    “王仁是谁？”

    李钰问道。在这神都，他本来也没有待多久，对于这神都的一切，都很是陌生。

    “他本来是个游方太夫，不知道耍了什么手段，居然攀上了桓璎翁主这棵高枝。先是当上了梁侯府的客卿，现在又成了谏议大夫。怕是过不了多久，都能混个二千石了。”

    大周帝国的官职品级，多是按照食秩来划分的，从百石到万石，共有十五等。朝廷官员之中，常见的有六百石，一千石还有二千石这几个层级。

    当然，比六百石以下又有细分，中二千石以上还有万石这个三公等级层次的存在。

    不过，在这个公卿满地走，青绶多如狗的神都，六百石，一千石的官都是不入流的存在，更别提其下了。

    提起王仁的时候，在座士子话语之中多有妒意。当然，不是因为他们恨王仁，而是很自己不能成为‘王仁’。

    得到了桓璎翁主的赏识，怕是运气好的话，都能够成为桓武的乘龙快婿，以后平步青云不再话下。

    在座之人，谈及王仁的时候，讥讽之语较多。李钰的目光却是有些凝滞，脑海之中回想那道倩影的同时，忽然觉得那倩影前的身影有些熟悉。

    这是一种很奇妙的感觉，仿佛有着什么东西牵引一般，让李钰不能忘却。

    “李钰兄，你怎么了？”

    李钰从沉思之中回转，不禁莞尔。刚才那种感觉或许只是他的错觉。毕竟，看见一个美人身旁跟着一个男子，而这个美人还是神都之中有名的芳草，是个男人都会莫名的不爽的。

    “没事，喝酒喝酒！”

    街上人流往来，桓璎在杨羡身旁，脸上露着甜美的笑容。

    人流冲撞，桓璎与杨羡两人不觉得靠在了一起。桓璎脸上露出了一抹狡黠，不知何时，悄然地牵住了杨羡的手。

    而这一幕，正巧被迎面走来的景瓶儿看到。她皱着眉头，身后还跟着桓玢。

    “大哥，大嫂！”

    桓璎轻轻松开了手，快步向前走了两步，打着招呼。

    看着自己笑盈盈的妹妹，桓玢叹了口气，怎么哪里都能碰到她。

    “大哥，你这是什么表情，嫌弃我么？”

    桓璎有些不满地嚷嚷着，却听得景瓶儿忽然说了一声。

    “既然碰到了，我们一起走吧！”

    佳人有意，桓玢也不好拒绝。景瓶儿今日的状态怪怪的，桓玢看出来了，桓璎看出来了，

    杨羡自然也看出来了。不过对于景瓶儿这个女人，杨羡自忖还是有多远便离开多远。

    景瓶儿是个炸弹，偏偏杨羡不知道她什么时候会炸。所以，自从他当了谏议大夫之后，便从梁侯府搬离，住在了一个租的屋子之中。与景瓶儿见面的机会，从本来没有几次，变得一次也无。

    自从四人走在一起之后，氛围便是有些尴尬，生生走了一个时辰，景瓶儿却是一句话也没有说。

    烟火照耀夜空，璀璨无比，临近自己租的屋子，杨羡告了一声辞，便离开了。

    屋子简陋，虽然是个小别院，但却很偏僻。

    杨羡七拐八拐，将跟踪自己的几个人涮了一顿，又浪了一个多时辰，回到租的屋子时候，正准备休息，却见屋门洞开，景瓶儿早已经在其中等候。

    “你疯了么？典初一的手下正在监视这间别院，你来这里做什么？”

    景瓶儿没有想到，见到自己时，眼前这个男人居然是这个反应。她微微一笑，道了一声。

    “你怕了？”

    杨羡搞不清楚景瓶儿的来意，也不知道她花费这么大的风险是为了什么，一时无言。

    却见景瓶儿站了起来，在这屋子之中打量了起来，饶有兴趣地转了一圈。

    “我改变主意了。”

    “什么？”

    景瓶儿这没头没脑的一句，让杨羡很是不解。小屋之中，佳人轻轻走了几步，走近杨羡身前，看着他的面庞，目光凝重，面庞真挚。

    “我要你对我负责。”

    “哈？”杨羡一时也不知道说什么，“可是，可是........”

    杨羡词穷，对于景瓶儿这个看似正当的要求，有些反应不过来。

    “可是什么？”景瓶儿转过身去，向后走了几步，坐在了榻上，“你未娶，我未嫁。你我又有夫妻之实，你难道不该对我负责么？”

    杨羡翻了个白眼，这个责任还真的不好负。

    “过来！”

    景瓶儿拍了拍床榻，见杨羡无动于衷，她的声音又高了几分。

    杨羡生怕她惊动院外的典校，无奈地走了过去，却被她一把掀翻在了床榻之上。

    望着近在咫尺的红润脸庞，杨羡耳边响起了景瓶儿银铃般的声音。

    “我已经想好了。你若是杨羡，那我就等着你带我一起走。你若不是杨羡，那我们就一起私奔。”


------------

第两百零一章 破局之法

    梁侯府。

    殿室明净，桓武默言。

    桓易于下，面容平静，周围却都是桓氏一族中辈分很高的长老级人物。

    “桓易，你的话是真的，天子要为世子和燕国翁主亲自主持婚礼？”

    桓易是个异类，对于那些想要桓武称帝的桓氏族人而言，他更是一个阻碍。在桓氏一族中，桓易拥有的只有几个亲善的朋友，更多的则是明里暗里的敌意。

    桓易面对众人的质疑，却是拱手而言。

    “主公，天子召集了我，苏哲与常虞，明确表示了要为玢儿以及燕国翁主主持婚事。九月初六，含章殿中，百官公卿面前，以表梁燕两家之谊。”

    “十二年了，自从陈士死后，天子与我们的友谊早已经不复存在。天子沉寂了十二年，这次究竟想要做什么？”

    天子想要为梁燕两国的联姻献上一份力，这在外人看来，乃是天大的荣耀。

    可是殿室之中，一干数十年来与桓武出生入死的桓氏族人，心中却都是警惕。他们无法忘却，杨忠振臂一呼，四方响应的那份浩然，也无法忘记，陈士拥兵八万，无人能挡的那股意气。

    对于桓氏族人而言，这些都是噩梦。而这一切的起因，都是因为如今依旧高坐含章殿上的天子。

    “杨纯离神都已经不足百离。这老匹夫三十多年未曾踏出益州，再联想天子近来的举动，一定与那杨羡脱不了关系。”

    “不管是杨幼庵，还是扬孝德，都是让人恨不得挫骨扬灰的存在。如今这个杨子瞻，跟他的祖父一模一样。”

    “可恨哪！他杨氏一个个都短命，可至今为何还没有死绝。”

    .......

    桓氏族人讨论联姻婚事，不知不觉之中话题却带到了杨羡那，而且越跑越远，戾气却是越来越重。

    满满的恨意充斥，位于风暴中心的桓易，却是长身而立，恍然未觉，等待着桓武最后的决定。

    “主公，这次杨纯只身而来，却是大好机会。我等绝对不能让他生离神都。杨纯若死，杨羡如断一臂。对我军今后伐蜀，有益无害。”

    桓氏与杨氏九世之仇，而这一干族人中大部分都是经历过那个时代的幸存者。

    便是不说，可他们的心中，对于杨慈有着很深很深的恐惧。而这番恐惧，在漫长的岁月之中，化为了刻骨的仇恨。随着桓武称霸中原，这股仇恨无限放大，急需发泄。

    可杨慈已经死了，一个死人，他们又有什么办法？而杨纯，这个跟随在杨慈身边，高高在上的存在，则成了他们宣泄仇恨的对象。

    他们需要通过打击杨纯，杀死杨纯来向那些还活着的、见证过那番往事的大周旧臣证明他们这些人的尊严。最为重要的是，杀死心中对于杨慈的恐惧。

    “杨纯既然敢来，那便不是你们想杀便能杀的。”

    经过了长久的沉默，桓武终于开口言道。

    “神族将近，异族联手。这件事情已经被杨羡宣扬得四海皆知。天下之人都在看着，大周的百姓都在等待着我们联手，对付异族。这便是杨纯最好保护符。你们要约束族中之人，不要去惹那个老杀才。”

    便是一万个不愿意，可是桓武命令一下，这些桓氏族人也只能应命。

    “至于婚事，天子既然愿意主持，那么便由她主持吧！”

    桓武答应了这件事情，让一众桓氏族人都退走，独留下了桓易。

    “你以为王仁如何？”

    桓武其实很看重桓易，不然也不可能让他当光禄勋。桓易是桓氏族中，少有几个拥有超凡智略和眼光的人。

    “天子这步棋我看不透，或许那个王仁只是天子的障眼法。”

    桓武问话，桓易老老实实地说道。他与王仁相处了许久，始终看不出这个小子的路数。

    “璎儿与这个王仁走得很近。说实话，若这个王仁真的没有问题，我不介意让他成为璎儿的夫婿。可直觉告诉我，不能对这个叫王仁的小子掉以轻心。”

    “主公的意思是？”

    “杨纯此来，并不简单。”桓武拿着从景瓶儿那里讨回来的玄牝珠，仔细地观摩着，“或许杨羡正是想要借妖族的口来告诉我们，玄牝珠很重要，从而掩饰他真正的目的。”

    “真正的目的？”

    在这神都之中，究竟有什么东西值得杨纯亲自前来？天子十二年不见动静，如今又为何忽然出手？苏哲、常虞两人面和心不和，杨羡如何让他们联手？杨羡受夏云桦赐封丞相，位比三公，可名不正言不顺，又缺少什么？”

    “难道是......”

    桓易忽有所悟，面容惊变。桓武一笑，将手中的珠子抛开，走到了桓易的面前，拍了拍他的肩膀。

    “你明白，我明白，乃至天子、苏哲、常虞都明白。这一局中，天子通晓杨羡心意，所以早早出手。常虞、苏哲两人，各怀心思，图谋各异。而我则在等待他们出手，好名正言顺肃清朝廷上下。要筹备婚事，皇宫内外，人流出入、物资运送必将繁杂。盯紧王仁，若是这小子有异常，即刻缉拿。”

    “可便是有那诏书，杨纯又如何将它带出去？”

    桓易的脸上满是不解。天子在桓武手中，那么杨羡便是有诏书，也未必能够发挥应有的用途。

    更何况，杨纯孤身前来，想要再回益州，是难上加难，杨羡打得是什么主意？

    “我也很好奇。”桓武脸上留着几分笑意，“如今神都内外都由我掌控，益州离这里何止千里，杨羡究竟如何，才能将这杀招留在棋盘上。”

    说到这里时，桓武的脸上很是自信。神都是他的地盘，是他经营了二十年的地方。他不知道杨羡究竟要怎么做，才能达到目的？

    拿到那份诏书并不难，真正难的是怎么让天下人都以为那份诏书是真的。桓武在等，杨羡出手。这也是他至今未曾有所动作的原因。

    “如今时局艰难，这次若是能够挫败杨羡的野心，那便是最好的破局之法。玢儿大婚过后，我便会再度伐蜀。这次，一定要一举歼灭蜀军。”


------------

第两百零二章 强人所难

    六月末，暑气正盛。

    秋风未来，整个神都像是蒙上了一层蜡，在焦热的环境中散发着靡软的模样。

    那狭小的隔间之中，处理完矮桌上的文书，杨羡轻轻舒了一口气。他站了起来，准备外出散散步，给自己倒杯水，却见前面隔间的人也走了出来。

    “王仁兄，你的脸色怎么这么萎靡？”

    “啊！昨晚上睡得不好。”

    杨羡摇了摇头，舒了舒脖颈，向着廊外走去。

    不远处，桓易看着这副场景，陷入了沉思之中。他的身后，一个长随靠近说道。

    “大人，这些日子衙署之中都有人在盯着王仁，可是他一举一动都十分正常，看不出有什么不同寻常的地方。”

    光禄勋的衙署就在皇宫之中，靠着宫墙，其中属员每日工作还是行动的路线都是固定的。一旦违反常规，很容易便引人注目。

    对于王仁的监视，皇宫之中有着光禄勋的属员，皇宫之外则有着典校。可以说，王仁的一举一动都在他们的监控下。

    除了没有在他房中安置一双眼睛，该做的都做到了。

    桓易碰了碰乌亮的八字胡，问道：“最近皇宫之中有什么异常的人出入么？”

    “最近皇宫之中，人员复杂。不过出入都有侍卫跟随，走的又是固定的路线。依照大人的吩咐，便是想要上个茅房，也让他们憋着。”那长随顿了顿，“不过倒是有些公卿家的贵女出入宫廷，想要看一下这场大婚的布置。”

    “胡闹！守门的军官为什么不拦着？”

    “拦不住啊！大人。这场大婚举世瞩目，这些待字闺阁的贵女都是想要看一下的具体的布置。带着那些贵女进入宫廷的不少都是桓氏子弟。他们想要进宫，守门的军官哪里敢拦？”

    桓易面色一沉，说道：“告诉守门的军官，自今日起，任何闲杂人等不得进入宫廷。他们之中，要是谁再敢放人进来，立斩不赦。”

    桓易手段高明，一令而下，那些守门的军官顿时一变。

    时至未时，杨羡下班，和一群光禄勋的属员同出宫门，恰巧而见，桓珝带着苏眉和几个公卿家的贵女正要进宫，却被守门的将官拦了下来。

    “怎么回事？早晨的时候，明明还能进入宫廷。为什么现在就不行了？”

    桓珝本是答应苏眉，今日陪她来皇宫见一见这大婚布置。可是当他兴冲冲地带着人前来的时候，却是被守门的军官硬生生拦了下来。

    “四公子，光禄勋大人有令，自今日起，闲杂人等不得再进入宫廷。否则就要我等的脑袋。”

    “什么意思？我算是闲杂人等么？”

    桓珝扯着嗓子喊道，这让他很没有面子，尤其还在苏眉的面前。

    “请四公子不要为难我等！”

    那守门的军官微微躬身，低着头，握着手中长刀，告罪道。

    “四公子，既然光禄勋大人已经下了命令，那么就算了吧！我本以为能够亲眼见一见这场大婚的布置，现在看来只能听几个姐妹口述了。”

    美人就在面前，语气之中充满了失落。桓珝正是要强的时候，偏又在人群之中看到了杨羡的影子。

    自从上次他莫名其妙地被杨羡打了一顿，还还不了手之后。桓珝对于杨羡，心中便有芥蒂。

    这种芥蒂来源于醋意和危机感。他那晚曾经清清楚楚听到杨羡想要追求苏眉。可是等到他酒醒之后对人述说，别人只笑他在做梦。

    这让桓珝很是郁闷！

    再加上他与苏眉在一起的时候，曾有意无意地试探苏眉对这个叫王仁的小子的态度，苏眉却是言辞闪烁，形容异样。这更让桓珝心中怀疑，是不是自己的心上人真的对这个小子有好感。

    眼见杨羡在此，又是在美人面前，想着自己被一干守门的人拦下进退不得那副窝囊样子尽入对方的眼中，桓珝心中便是一股无名火起。

    “让开！凭什么早晨能进去，现在就不行了？”

    “请四公子不要.......”

    那守门的军官还没有说完，便被桓珝一脚踢了开来。军官口中溢血，可是并不敢反抗，只有再度矗在了桓珝的面前，以身做盾。

    这军官和他身后的士兵很是为难，梁侯的四公子他们惹不起，也不敢惹。可是桓易的命令已经下了，他们很清楚，桓易外表俊雅，可是却杀伐果断。

    要是今日真的让桓珝进去了，他们的脑袋怕就要掉了。

    “四公子，算了吧！既然不能进去，那我们就先离开吧！”

    苏眉本是劝慰的话语，此时却是更激起桓珝心中的火气。

    “我答应要让你们去看，便要做到！”

    桓珝看向了一干守门人等，眼中泛着怒意。

    “我倒是要看看，你们谁敢拦我。”

    桓珝一步踏出，守门的卫士都围了上来，既不敢碰，也不敢让他走。

    “都给我滚开！”

    一层爆裂的炁流从周身涌起，震开了一干守门的侍卫，倒是让一旁的杨羡一奇。杨羡没有想到，桓武的四公子居然有着这等层次的修为。看路数，他练得好像是山中一脉的修行法门。

    桓珝带着一干贵女正要进宫门，却被迎面而来的桓易拦住了。

    “易...易叔？”

    “桓珝，你私闯宫门，打伤守门卫士，是想要造反么？”

    桓易面色不善，看着桓珝，脸上可没有一点长辈见晚辈之时的疼爱表情。

    “我...我...”

    桓易在桓氏一族之中不受待见，可是权位并不低，也是少数几个敢拿桓武儿子下手立威的狠人。

    “左右，将桓珝拿下，杖五十！”

    随着桓易命令而下，一干羽林军立刻将桓珝拘了起来。桓珝不敢反抗，可是并不服，一双眸子看向了杨羡，都是怒意。

    杨羡有些无奈，感受着梁侯四公子明晃晃的眸子，暗道这怒意怎么来得这么莫名其妙？

    因为桓珝的原因，此刻有大把的人堵在宫门口，进出不得。桓易看了看周围聚集的人群，皱了皱眉头。他这侄子闹了这么久，也不知道刚才有没有人趁乱逃离？


------------

第二百零三章 美人闻香

    水榭亭台，延绵洛水岸边。

    夏日炎热，近于黄昏，更觉闷意沉沉，犹如覆上了一层泥土般。

    一壶清酒，几碟小菜，杨羡坐于小阁之中。对面，则是九尾妖狐苏婴。

    桌上摆着一个盒子，是苏婴带回来的。

    “我已经完成了我的许诺，我的姐姐呢？”

    杨羡并没有打开盒子，看向了苏婴，眼前的狐妖面目动人，却是目中含煞，而显然不是因为杨羡。

    “放心，她马上会来。只是我没有想到九尾狐大人和天子有这等交情，居然能够让天子如此信任？”

    九尾狐妖，变幻莫名。她能够将这份诏书从那宫禁之中带出，还不算什么大不了的。真正让杨羡惊奇的是，当今天子，肯将这份诏书交到九尾狐妖的手中。如此信任，可是少见。

    她们两人，究竟是什么关系？

    苏婴显然不愿意谈及此中过往，收敛情绪，微微一笑。

    “丞相已经拿到了这份诏书，接下来，准备回益州了么？”

    苏婴的话语之中不乏试探之意，她必须弄清楚杨羡的动向。

    “一份诏书，哪怕是盖着天子的印玺，哪怕是出自天子之手，桓武依然可以说它是假的。”

    “既然如此，丞相又为何甘冒风险，执意要这份诏书？”

    “因为真的就是真的！”杨羡从桌上拿起了杯子，饮了一杯清酒，说了一句让苏婴沉思的话，“重要的不是这份诏书本身的真假，而是要让所有人都相信这份诏书是真的。”

    “这样么？”苏婴也从桌上拿起了杯子，与杨羡对饮了一杯，“那就恭祝丞相旗开得胜了！”

    苏婴不知道杨羡想要做什么，可也知道他所图不小。

    “多谢！”

    “只是还有一事，望丞相如实相告。”

    苏婴不但是苏媚的妹妹，更是妖族太子的心腹。而神族能否进入人间，则对妖族太子能否掌控妖域，有着很大的关系。

    神族临近的时间，在妖族之中只有少许的妖类知道。妖帝如今防着妖族的太子，犹如提防仇寇一般。

    妖族太子身为妖域未来的主人，却是连这么重要的信息都不知道。

    “神族临近，便在这两月之内。”

    “什么！”

    杨羡如实告之，苏婴却是面色大变。她原以为神族临近还有很长一段时间，因为无论是妖帝那里流出的情报，还是从杨羡的态度来看，双方似乎都不急于准备。

    苏婴的表情之中还留有着惊愕，像是她这样的妖类，脸上有这种表情可是很少见，可见心中经历多么大的波折。

    “当年妖帝被袁守成一指败退，成了世人眼中的笑话。可别忘了，他也是当今世上，有数的枭雄。昏庸只是他的伪装，九尾狐大人与之相比，可还是太嫩了！”

    苏婴双眉微皱，看向了眼前神态自若的少年。他一双明净的眸子，却让苏婴心中产生了一丝的畏惧。

    妖帝隐藏了神族将临的信息，便是为了结以强援，倒戈一击，重新掌控妖域。而这个远在万里之外的少年，却是一眼便看破了妖帝的心思。

    不过数语，仿佛妖域之中的一切，都在这个少年的掌握之中。

    这种感觉，让苏婴很不好受。

    “那么说来，丞相让杨纯来神都，便是为了迷惑桓武和神族。让神族以为，周人内部内斗激烈，已经顾不上他们了么？”

    杨羡一笑，还没有回答，耳边便响起了让人心碎的声音。

    “小妹！”

    苏眉带着怨气与不满而来，可看见杨羡一旁的那个女子之时，却尽是柔音。

    “姐姐？”

    苏眉服了噬妖丹，面目大变。在苏婴看来，她姐姐是如此陌生而又熟悉。因为在一个时辰前，她还在皇宫的门口远远看见过这副面容。

    可是万没有想到，那个在梁侯四公子身旁娇声软语的苏府贵女，便是她的姐姐苏媚。

    “没错，你是我姐姐，你就是我姐姐！”

    姐妹重逢，自是喜不自胜。

    可因为杨羡在场，这场景却是有些尴尬。杨羡倒也是知趣，走出了小阁，去外面欣赏水景去了。

    “小妹，你怎么会子这里，也是被他胁迫的么？”

    提及杨羡，苏眉面容还是十分恐惧，声音中都是担忧。

    “姐姐，你放心吧！你现在已经自由了，我会带你离开这里，离开这个是非之地。”

    眼泪从苏婴的脸上留了下来，她的目光之中满是希冀。

    可随着苏婴此话一出，苏眉的目光却是暗淡了下来。

    “我哪里都不去，我就是要待在这里。”

    “姐姐？”

    苏眉执着的样子让苏婴满是不解，她不明白自己的姐姐为什么会这样？

    苏眉擦了擦泪水，凄惨一笑。

    “我如今变成了这样，妖不妖，人不人！还能够去哪？你我都明白妖域的妖类是怎样的，如今我还回得去么？”

    “我可以帮姐姐，就算去不了妖域，可是大周境内还有许多的地方。这神都已经成了这天下最大的是非之地，姐姐何苦在这里？”

    “不！”苏眉现在的语气，是苏婴从未听到过的。苏眉看了一眼远处的杨羡，眸中有着刻骨的恨意。

    “杨羡也好，钟步七也好！我迟早要让这些周人付出代价。”

    苏眉原地转了一圈，尽显风姿。只是面容之中，却是癫狂有余。

    “小妹你看，这副躯体便是杨羡给我的，是不是比以前的妖躯要好看了许多？我现在是大周尚书令的侄孙女。只要我将桓武的两个儿子抓在手中，那么未来或许能够掌握着大周的江山。杨羡想要利用我，可我也在利用他。”

    苏婴终于明白了，看着苏眉，很是温柔。

    “姐姐既然愿意的话，那你和我就一起努力。”

    微风袭来，杨羡依栏而观，苏婴却是不知何时走了过来。只是，与刚才脸上的温柔不同，此刻，她脸上尽是愤懑。

    “丞相，我终于明白，你为什么如此大方。现在看来，你早就算准了我姐姐的心思，知道无论如何，她都不愿意和我离开。可你知道，她的幼稚，她的偏执，最终会害死她的。”

    杨羡一笑，悠悠而道。

    “世上最毒美人香。闻香者如是，美人亦如是。”


------------

第二百零四章 朱雀大街

    艳阳高照，神都城前，万人列甲，严阵以待。

    长须白发，头戴方巾，坐下一匹灰不拉几的驴子，老者缓缓而行，驶近神都城前。大周太尉，当今军中一脉第一人，便这样出现在一众人面前，无疑让人有些惊讶。

    如今跟随在徐金身后梁军的将领，莫不是想要一睹杨纯风采，心中也存了几分敬慕之意。可是如今杨纯的样子，既不威武，也丝毫没有那传说之中无双的风采，反而像是一个闲云野鹤的老头。

    “太尉！”

    徐金拱手而道，身姿挺立。他背后万人，皆为梁军精锐，列阵静立，却是气冲云霄。

    这支由徐金带领的军队百战浴血而存，追随桓武十数载，忠心耿耿。

    大梁境内的军队有百万，成分复杂，很多都是桓武收复各地诸侯的军队而改编的。而跟随桓武起兵，沥血二十余载，属于嫡系的人马只有二十万，乃是桓武最强的王牌。

    这二十万人马大部分屯于神都，为南北两军，少部分则在雍州边境，防御蜀国。

    桓武集神都南北两军之中精锐万人于神都城前，名为迎接，实则是在立威。

    杨纯摸了摸胡子，看着梁军阵容，说道：“徐金，这些兵马是你训练的么？”

    “回禀太尉，这些兵马都是由主公亲自带领的。”

    “桓武这小子，这么多年倒是长进了！”

    杨纯话语之间，有着几分赞叹之意。可惜这赞叹，却是如成年人夸赞小儿舞剑一般。小孩子舞剑舞得好，对于小孩来说是种荣耀，可是换了如今的场景，却像是在侮辱了。

    在杨纯口中，桓武仅仅是长进而已。

    这一点，徐金听出来了，他身后的梁军将领也听出来了。而徐金也清楚杨纯的性格，他这辈子，从来都是实话实说。

    “这兵马，倒是能入眼了。若是在几十年前，也勉强能和袁守成交交手了。可惜啊！桓武这小子，带兵的本事平平，白白糟蹋了这么多的好苗子。”

    “你说什么！”

    徐金身后的一干梁将，拔出了腰间佩剑，纷纷指向了杨纯。所谓文无第一，武无第二。桓武乃是这干梁将心中最为敬佩的存在，又岂容他人污蔑。

    “都将兵器收起来！”

    徐金一声大喝，威严犹在，那一干梁将不忿，却又无可奈何。

    “太尉，主公已经为您准备好了馆驿，请太尉移步。”

    “不必了！我欲前去拜见天子，此乃人臣之礼。”

    徐金面目为难，可是他身后的梁将却逮住了由头。

    “杨纯，这神都岂是你撒野的地方！”

    徐金面目一变，却见杨纯从驴子上下来，脚踏在了泥土之上。

    “是么？”

    杨纯只踏出一步。沾着泥土的布鞋轻轻往前一迈，这一干梁将眼中，仿佛地动山摇一般，竟不能站稳。

    磅礴的杀气直冲云霄。便在这一瞬间，周围鸟雀四散，本是晴朗的天空乌云卷动。

    “这股杀气怎么回事？”

    强大！

    这是一干梁将心中最为直观的感觉。他们甚至生不出一丝的对抗之意。

    不是不能，而是不敢！

    杨纯没有动用一丝的灵炁，只是纯粹杀意，便引得天地变色，万灵惊悸。

    杨纯牵着他座下毛驴，直直地往前走着。这一次，没有一个梁将敢拦在他的面前。

    乌云沉沉，在神都上空云聚，犹如天倾之势。大地之上，暑气尽消，仿若那肃杀的秋意提前来临。

    这一刻，梁侯府中，本是紧闭双目的桓武豁然睁开了眼睛，目中光芒浮动。

    这一刻，一干桓氏族人心中不可避免地想起了那本以为早已湮灭的恐惧。

    这一刻，隐藏神都之中的异族颤颤不安，冥冥之中似乎有着一股威压覆至。

    这一刻，天子寝宫之前，诸多常侍面露兴奋，一舒多年怨气。

    这一刻，神都之中曾经久埋着的记忆终于被再度唤醒。

    从神都城门到皇宫，是一条比直的朱雀大街。

    杨纯牵着毛驴在前，徐金则跟在他的身后，恭敬犹如仆人。

    “太尉！是太尉！”

    神都之中的年轻人或许不知道这个牵着毛驴的老者是谁？可是这城中毕竟还留有着上了岁数，经历过当年承天道之乱的老人。有许多，还是当年跟随杨慈的老兵。

    这些老兵，或是穷困潦倒，或是子孙满堂，或是富贵锦衣，或是荣华显达.......

    便随着这天地变象的那一瞬，他们纷纷涌到了朱雀大街之上，在一众旁人不可理解的目光之中，屈膝拜倒，仰天高呼，犹近疯狂。

    “属下拜见太尉！”

    杨纯不理会这长街之上山呼海啸一般的呼声，也不曾理会附近无数目光之中的审视与敌意，更不曾在意那若有若无的数十道杀意，径直地往前走着。

    宫门似海，长兵如林。一干羽林军早已经收到了消息，只是当他们真正面对着那个牵着毛驴缓步走来的老者时，才能体会到那如山岳一般的压力。

    便在这皇宫门前，杨纯第一次停下了脚步。眼前朱门依旧，漆皮泛黄。数十年风雨，这皇宫门前早已经不知道发生了多少的改变，可那高挂宫门口的牌匾依旧没有变化。

    广阳门！

    看着那上面苍劲的大字，杨纯目中光芒停留，想起了那年夏夜，他与杨慈在这宫门前分别的那一刻。

    主公啊！

    杨纯心中一叹，心绪激动。故物依旧，人已全非。

    不知过了多久，杨纯拂了拂衣袖，整理了一下衣衫，继续向着宫门而去。那一干羽林想要阻止，却见桓易赶了过来，深呼了一口气。他分开了人群，向着杨纯躬身一拜。

    “太尉！”

    桓易如此，那一干羽林军又哪里还再敢抵抗？他们还是第一次见到，他们的光禄勋大人如此诚惶诚恐地面对着一个人。

    含章殿前，天子身着十二章华服，头戴冠冕，负手而立，等待着那个只存在记忆中的人。

    广场空旷，玉殿萧索。那本是代表着大周至高权利的殿宇，如今早已经是门可罗雀。

    而夏云杺在等待着的，便是这久违着的拜见，也是大周天子早已经失去的威严。

    “臣杨纯拜见天子！”

    玉阶之下，臣子一拜。含章殿前，天子动容。


------------

第二百零五章 今非昔比

    梧深城外。

    星光稀微，青灯引路。秋风吹起，泛着萧瑟之意。

    夜间风寒，方雨亭在前引路，护卫着一个身躯疲惫，身披大氅的男人。

    咳嗽声不断地从身后的男人口中吐出，让人揪心。

    没有人知道，当今气势煊赫的承天道，它的首领已经病入膏肓。而他这次冒着风寒，来见得却是对他无比重要的人。

    他宿命中的敌手，大周大将军杨慈。

    杨幼庵！

    这次密行，在承天道中，除了袁诚之外，就只有方雨亭知道。

    尽管方雨亭自己也不知道，为什么袁诚想要见杨慈？更不知道，前方究竟会是怎么样的龙潭虎穴。

    方雨亭一路之上都是提醒吊胆，生怕半路上会杀出重兵，杨慈的人马会将他们一网打尽。

    可事实上，这一路上他们走的很轻松。

    而杨慈也早已经在约定的地方等待。

    山崖之上，杨慈负手而立，看着远方紫夜朦胧，黑烟缭绕，不知在想什么？。方雨亭看不清杨慈的面目，他始终也没有回头，只道了一声。

    “守成兄，来了？”

    “幼庵兄，我来了！”

    这场景没有方雨亭想象之中那么剑拔弩张，甚至还有些故人重逢时的那份淡然。

    “你二十万承天道精锐尽灭，如今过来，是为了向我投降的么？”

    “我的确输了，可你也没有赢！幼庵兄，你以如此手段，灭我二十万教众，应该知道会有什么样的后果。”

    “天厌之，地弃之，人恨之，子孙必损寿数，不得善终。”

    杨慈坦然地说了出来，得到的却是袁诚放声大笑。

    笑到最后，音尽声碎，唯以血继。

    方雨亭不知道这两人之间的关系，可从今夜看来，绝不是外界传扬的那样，势不两立。

    “这江山你想要，我给你。可你现在，究竟知道自己在做什么？”

    杨慈一笑，笑音之中有着方雨亭无法理解的意味。

    “这锦绣江山，便是握在自己的手中，也没有什么意思。倒不如，将你打败那么有趣。”

    “你便是败了我，大周的江山就可以高枕无忧了么？你清楚，我明白。就算你杨幼庵有通天之能，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，可依旧救不了这糜烂的天下。没有我，这天下依旧会大乱，只是晚与早的区别。”

    杨慈没有出声，袁诚却是继续说道：“我快要死了，但你还可以活着。如果这江山要有一个主人，我希望是你。我有办法可改变你杨氏一族的命运。只要你肯求我，我一定会帮你。”

    袁诚的脸上露出的是真诚，可回答他的却是一阵叹音。

    “天下乃天下人之天下。这江山从来没有主人，你我都是过客，不过是以这天地为棋盘，交上了一手。你天命将尽，我也是一样。这棋盘还是留待后人吧！”

    悠悠的风吹拂脸面，带着一丝熟悉的味道，方雨亭睁开了眼睛。他摇了摇头，从梦中醒来，却是自嘲一笑。

    久远之前的回忆如今依旧清晰，他无法忘却的是那夜梧深城外，那个时代最为强悍的两个人交锋的场景。

    “大人，主公唤你。”

    “知道了！”

    屋外一声禀告，方雨亭轻声应道，从榻上站了起来，穿上了衣服。

    方雨亭的心中一直有恨。他恨杨慈，也恨自己的师尊袁诚。

    便在那个晚上，他看到了杨慈与袁诚的另一面，不为人知的那一面。

    在世人眼中，杨慈为了大周的江山鞠躬尽瘁。在承天道教徒的眼中，袁诚为了击碎这腐烂的江山而为不可为。

    他们是英雄，是旗鼓相当的对手，也是双方眼眸之中最大的阻碍。一个是史书中记载着的力挽狂澜的大功臣，另一个则是有着无边罪孽的大反贼。

    可便是最为深恨杨慈的承天教徒也无法否认内心深处对于他的那丝敬佩。

    只有方雨亭知道，天下，在那两个人心中，从来都不重要。

    那夜，方雨亭亲眼见到自己的师尊是怎么将这天下当做交易的筹码一般，送给杨慈，为的便是换来他的低声恳求。

    而杨慈，捧着唾手可得的天下，却是看也不看，很轻易地便丢弃了。

    那夜，方雨亭也终于明白了一个道理。

    他们两人，才是这天下最大的祸源。

    袁诚死了，在百万承天教徒悲痛欲绝的泪眼之中闭上了眼睛。

    杨慈死了，三公抬棺，九卿开道，天子抚棺亲送三十里。

    可这天下，终究还是乱了起来。

    诸侯相争，烽烟连天。岁岁饥寒，路遗白骨。

    一切都如这两人所料，可是在他们的片言只语之间，真正经历过来的人又是怎么样的心情？

    他们也许知道，可是他们并不在乎。他们明明可以改变这一切，可是他们更在意的是能不能赢了对方。

    可在世人眼中，他们却都是大英雄。

    哈！这才是天大的笑话。

    可上天对他开得更大的笑话，时隔多年，方雨亭又在一个人身上看到了这两人的影子。

    杨羡！

    杨子瞻！

    方雨亭选择桓武为主，因为他是一个有野心的人，也因为他是一个从乱世之中挣扎出来的人，更因为他是个丑陋、卑微的人。

    他更懂得杨慈和袁诚不曾明白，或许明白却根本不重视的道理。

    因为曾经丑陋和卑微，所以才会格外珍惜。

    方雨亭执掌青徐三十万承天教徒，而选择投靠桓武，便是因为这个原因。而如今渐渐回复了生机的中原，则是最好的证明。

    “参见主公！”

    “雨亭来了，你脸色不佳，昨夜没睡好么？”

    “回禀主公，杨纯来了，臣怎能安眠？”

    桓武一笑，说道：“雨亭有此心，我也就放心了。杨纯来神都之后，这神都中不安分的大有人在。”

    “臣明白。对付杨纯的人，已经召集得差不多了。杨纯若是敢妄动，便是臣殒命，也一定要让他陪葬。”

    桓武眉头一皱，这话语之中的决绝是怎么回事？

    “雨亭，杨纯固然重要，可对我来说，你比他更重要。明白么？”

    “臣明白！”

    方雨亭看着端坐着的早已经今非昔比的桓武，他绝对不想再看到另一个杨慈或者是袁诚出现，心中暗道一声。

    杨羡，一定要死！


------------

第二百零六章 悠游山林

    树林茂密，遮掩群山，苏婴站的位置，依稀可见远处那座巨大城市的轮廓。

    苏婴赤着脚，站在满是碎屑的泥土上，却没有沾染上一点的污泥。长发垂腰，背影动人，身后闪现了一道黑影。

    那黑影现出容貌，乃是一只虎妖。

    “九尾狐大人，穷奇的手下都已经解决了。”

    苏婴一双眸子仿佛蒙上了一层雾色，不知道在思索着什么？听得手下的身影，她本是低沉的头微微抬起。

    “很好！”

    事实上，失去了穷奇之后，他手下的妖类早已经是妖心惶惶。

    “只是，我们在解决穷奇手下的时候，还碰到了神族。他们只是冷眼旁观，并没有救助。”

    “穷奇下落不明。他的那些手下在神族的眼中已经失去了价值，自然不会施加援手。”

    苏婴抬起了犹如藕一样白嫩的手臂，接过了飘零而下的落叶，轻轻在鼻尖嗅了嗅，一股特有的香气渗入鼻尖，沾染上了泥土的味道。

    与妖域不同，这里的植物有着独特的生气，很像青丘。

    妖族内部两派分立，可是毕竟是同类，那虎妖此刻也觉得齿冷。

    “想不到他们尽心尽力地帮助神族，换来的却只是随抛弃。看来陛下与神族联盟，果然是极大的错误。”

    苏婴一声冷笑，说道：“在神族的眼中，从来都没有盟友。”

    “的确，我们神族没有朋友，只有可以利用的对象。相信这一点，九尾狐大人也是一样。”

    忽然出现的人影并没有让苏婴感觉到多少的意外。她挥了挥手，本是一脸警备的虎妖退了下去。

    “阿耶大人此来，却是为了什么？”

    苏婴口中的阿耶，是个光着头，穿着布衣草鞋的老头。面目慈善，却是闭着双目。

    “我想要知道，那个王仁是谁？”

    苏婴的脸上露出了笑意，将手中的落叶一抛。风将之吹向了远方，吹向了神都方向。

    “神族在这大周都城中的势力不小，难道查不出来么？”

    “那个叫王仁的小子整天都被典校跟着，我们便是想要查，也无从查起。但是可以肯定的是，那个小子不简单。苏婴大人与其有过接触，在神都之中还有着短暂的消失时间，相信也跟他有关。我族想要确定的只有一点，玄牝珠还在不在桓武手上？”

    “交易是要双方手上都有筹码为前提的，我便是能告诉你想要的答案，你又能提供什么给我？”

    “你们的妖帝陛下已经等不及了，在这一两月之内便会动手。而此刻九尾狐大人还在数万里外的神都，显然已经参与不及。”

    “这样的消息也值得交易么？”苏婴不屑一笑，丝毫没有放在心上的样子，“若是太子没有我就什么也不是了，那我当初又何必效忠于他？”

    苏婴的话让阿耶陷入了沉思之中，不过没有多久，他立刻说道：“那凌霄剑主钟步七的消息，可值得交易？”

    苏婴转过了身来，面容满是肃意。

    “你知道什么？”

    “摧心三指！”

    阿耶缓缓说道：“虽然不知道为什么，但在钟步七屠戮青丘之后。那七家顶级宗门的掌门一起上了弥罗宗。之后，似是惩戒，钟步七中了弥罗宗上任掌门的摧心三指，道基受损。这宗秘闻很少有人知道，我也是在探听绝地天通的消息时偶然得到的。”

    苏婴面容一沉，这个消息对于她而言的确十分重要。

    “我无法告诉你玄牝珠究竟在不在桓武的手上？不过我可以告诉你的是，王仁的确是正确的方向。”

    “为何不能告诉我？”

    阿耶不解，光滑的面容上满是疑惑。

    “因为我有着软肋，如今被别人拿住了。那人让我很是恼火，可我却不能动手。”

    苏眉此时就在杨羡的手上，宛如人质。苏婴任何的举动，都不得不事先考虑到这层。

    苏婴话已至此，那个叫阿耶的老者微微低首，似乎明白了什么？

    “时间紧迫，看来最为简单的方法也是最为有效的方法了！”

    神都小宅。

    屋外人影凄凄，街边不时有着黑影婆娑。

    屋中春光旖旎，久之，却是传来了一声低嗔。

    “你压着我头发了！”

    屋中燃起了微弱的灯火，景瓶儿穿好了衣裙，坐在榻上，看着一旁的杨羡，水盈盈的眸子之中泛着娇嗔之意。

    “你什么时候带我走？”

    “我什么时候走，便带你一起走。”

    “真的？”景瓶儿一声轻音，看向了杨羡，手中泛起了一股微弱的剑气，“你若是敢骗我，不管在哪，我都会杀了你！”

    杨羡翻了翻白眼，无奈地说着：“我都是你的人了，你还有什么不放心的？”

    景瓶儿笑意玲珑，收起了剑气，躺在了杨羡的怀中。

    杨羡和景瓶儿这些日子进行深入交流之后，才发现这个女人是真的强悍。

    “父亲想要将我当成梁燕联姻的棋子，桓武父子也想要拿我当做取得幽宁铁骑的棋子，我就偏偏不让他们如愿。”

    “你就这么肯定，万一我不是杨羡呢？”

    景瓶儿坐了起来，看着杨羡的眼睛，说道：“我想要你，和你是不是杨羡有什么关系？你若真的只是一个有本事的炼药师，那下半辈子，我就和你一起悠游山林。放心，我当了这么多年的燕国翁主，攒的钱够我们几辈子开销了，不会委屈你的。”

    虽然景瓶儿这么说让杨羡很是感动，然而他总有一种当小白脸的感觉。

    夜露深寒，景瓶儿的目光之中有着不舍，可依然得离去。

    便在景瓶儿的身影消失的那一刻，念纤尘出现在了杨羡的身旁。

    “你们周人的关系还真是有些复杂。”

    杨羡一笑，转过头来，却见得念纤尘目光闪烁，似乎在回避着什么。

    “你想要说什么？”

    “她刚刚说谎了！”

    “我知道！”

    “她心中很是紧张，但是脸上却是很不在意的样子。”

    “我知道！”

    “她似乎在赌，即便她自己也不知道究竟能不能获胜。”

    “我也知道！”

    念纤尘看了一眼杨羡，些东西，身为元魔，她始终无法理解。


------------

第二百零七章 临空一击

    秋旻几净，碧蓝如洗。

    夏日的尾巴还残留在这片大地之上，并未完全消退。时值正午，整个神都都显得有些懒洋洋的。

    “这里！”

    皇宫门前，桓璎招了招手，在空寂的广场之上有些显眼，守卫宫门的侍卫都将目光朝向了这里。

    杨羡无奈地看向了桓璎，以及她身边的桓玢与景瓶儿。

    “你这家伙，拖拖拉拉地做什么？不知道我们在等你么？”

    桓璎的脸上有些小不满，见着杨羡，就数落起来。

    自从当上了谏议大夫之后，杨羡便从梁侯府搬了出来。他与桓璎已经有十余天未见了，为的便是少惹目光。

    可也正因为此，桓璎有些不高兴。

    当然，如果可能，杨羡此时想要尽量减少与桓氏一族的接触。

    可便是桓璎赌气不理睬杨羡，而景瓶儿也总想着法要让他进入自己的视野之中，。

    随着大婚日期的临近，杨羡却是没有一点动静。景瓶儿面上平静，可心中焦躁无比。这种焦躁最为直接的表现，景瓶儿明里暗里撺掇着桓璎，要把杨羡带上一起玩。

    只有这个家伙一直在她眼前晃悠，景瓶儿心中才能安定。

    “你这家伙，这些日子是不是在躲着我？”

    桓璎看向杨羡的目光之中，很是不善。就像是一只母老虎，随时要吃人一样。

    “近来实在是公务繁忙，抽不出空。”

    “少来，别跟我打官腔。”

    桓璎拍了拍身旁的马车，说道：“本来呢，我们是要去城南聚仙楼的。考虑上你是个累赘，我们三个骑马，你就坐马车吧！”

    杨羡看着眼前这个明显带有女性风格装饰的马车，有些无语。桓璎却是一脸促狭的笑意，向前走了十几步，与桓玢等人并肩。

    “你还真的挺照顾我啊！”

    杨羡话语刚落，忽觉不对。他抬起头来，几朵白云悠悠飘过，显得那么祥和。

    “王仁，你发什么呆呢？上车走啊！”

    桓璎话还没有说完，似乎也感到异常。

    整个天空仿佛一沉，便在这广场之上，地上飘零的落叶俱碎。随之而来的，便是一股极其强大的灵炁压临近。

    一道惊雷以肉眼可见的速度落地，掀起了一股巨大的烟尘，弥漫在这空旷的广场之上。

    “瓶儿，小心。”

    桓玢想要伸手去抓景瓶儿的手臂，却抓了个空。便在这烟雾散尽，桓玢的眼前已经满是人。

    便在这广场周围，无论是监视王仁的，还是暗中护卫着桓玢的，便在那灵压覆至，烟尘掀起的那瞬间，涌到了广场之上，护卫在桓玢的周围。

    可是桓玢一双眼眸盯着的地方，却是一旁空域，本是景瓶儿站的地方。

    抬眼之间，那个本该在自己身旁的女子，不知何时，已经到了十余步前，周围显得空空如许的王仁的身前，留给他一道绝美而又坚定的背影。

    手中剑气，如此凌厉。桓玢看着这副场景，心中有些怅然若失。

    可还没有等他明白自己心中的感觉，典十五的声音已经响起了起来。

    “大公子，此处危险。”

    所有人都以为来者是为了桓玢，可是那个在广场中央的光头老者的一双目光却是微微偏斜，从桓玢身上转向了十余步外的那辆马车周围。

    “燕国翁主？”

    典十五似乎有些无法理解，此刻景瓶儿站的位置，她为什么会在那个叫王仁的小子的面前？他心中大惊，呼喝了一声。

    “保护翁主！”

    “还有王仁！”

    桓璎有些担忧地添了一句。可随着典十五手下的内卫动身那一刻，老者已经抢先动手。

    那光头老者的身形极快，快到几乎是瞬移一般，便从广场中央来到了杨羡的面前。

    那些想要救援的内卫，想要接近，却被一道无形的屏障所阻挡。

    “结界？神族？”

    杨羡看了一眼周围半圆球形的蓝色屏障，轻呼一语。

    景瓶儿本想要动手，却被杨羡拦了下来。

    “怎么称呼？”

    “阿耶！”

    眼前的神族老者修为不凡，以绝强的力量开辟了这处结界，短时间内隔绝了内外。

    “王仁小哥，请跟我走一趟，我族想要从你口中得到一个答案。”

    这个叫阿耶神族老者的出现完全打乱了杨羡的计划。他所布置的防御结界虽然稳固，可在那群内卫的攻击下维持不了多久。

    这里皇宫门前，一旦结界被攻破，便是眼前的老者有着与大宗师不相上下的修为，可想要全身而退，几乎不可能。

    可问题在于，眼前的神族老者便是吃准了王仁有问题。

    “我若是不去呢？”

    那老者一笑，说道：“那我就散去这结界，束手就擒，将我所知道的都告诉桓武。我族已经到了十分危险的时刻，我只能出此招！”

    老者面目祥和，虽闭着眼睛，可是脸上带着微笑。他说出此话的时候，甚至让人分辨不出说的是真是假。

    阿耶的意思很简单，神族已经别无选择。杨羡若是不答应，他干脆就掀了棋盘，让谁也下不成。

    “看来我是没有选择了？”

    杨羡摊了摊手，刚上前走了一步，却被景瓶儿拉住了。

    “你不能去！”她的目光十分坚定，“要去的话，我陪你一起。”

    “抱歉，以我的修为，无法承受与如此强大的修士一起离去。”

    阿耶老老实实地说着，不过此时场景却让人感到讨厌。

    杨羡一笑，说道：“放心。”

    他上前走了几步，来到了阿耶的身前，却见阿耶的手拍在了杨羡的肩膀上。

    那半圆球型的结界消散，阿耶和杨羡的身影俱化虚无。一道雷光从地上乍起，以诡异的角度冲上了云端。

    桓玢分开众人，来到了景瓶儿身旁，关心之意，溢于言表。

    “瓶儿，你没事吧！”

    景瓶儿一双目光看向了云端，面容之中带着忧愁。听到了桓玢的话，只是淡漠地回应了一声。

    “我没事！”

    “大嫂，那个老头为什么要抓王仁？”

    “我不知道。”

    景瓶儿低声一语，转过了身去，神色暗淡。那落寞的身影，仿佛整个世界失去了色彩一般。

    桓玢看在眼里，心中一纠，手臂却被人摇了摇。

    “大哥，我们要救王仁啊！”

    “璎儿，放心吧！我这就派人去找。”


------------

第二百零八章 远古残音

    当杨羡再度踏足土地之时，已经是在神都北部群山之中。

    杨羡面色如常，可是那个叫阿耶的神族老者却是面色苍白，青筋暴露，整个瞳孔都快掉出来一般。

    他跪在地上，蜷曲了身体，一双手撑在地上，勉强支撑着他不倒落，嘴里却是吐出大口的白气。

    “与周人不同，神族生就七识。也就是说，神族天生就比周人强大。若是修炼有成，便可开启第八识。这第八识中，包含了你现在所能够使用的能力，空间位移。”

    杨羡饶有兴致地看着已经累趴下了神族老者阿耶，便如欣赏一件艺术品一般，坐在了一块大石头上，仔细观摩着。

    “只是看起来，你好像不是很轻松啊？”

    眼前的老者何止是不轻松，简直就是掉了半条命。阿耶抬起头来，因为过度使用灵炁而褶皱的脸上已经露不出一丝表情。

    “凡人浊骨，带起来自然不轻松。”

    阿耶想要站起来，却是腿脚一滑，摔在了地上。等到他好不容易爬起来的时候，杨羡已经远去。

    “你要去哪里？”

    “这里离神都太近，桓武的人马上便会搜到，还是再走得远一点吧！”

    阿耶便跟在杨羡的后面，随着他走了半天。直到月亮升到了半空之中，他才停下了脚步。

    阿耶已经恢复了灵炁，整个身躯没有了几个时辰前那样的衰落之感。

    火焰生起，隔在杨羡与阿耶之间。看着少年如常的神色，便是阿耶也不觉心中有着一丝敬佩。

    “你真是我看见的最为冷静的人质。只是我明白，为什么你不在我最为虚弱的时候逃跑？”

    杨羡当即坐了下来，一双手伸出，感受着火焰的温度，嘴角微翘。

    “人质？你是这么认为的么？”

    眼前的少年修为很低，可是那种压迫感是怎么回事？阿耶压抑住了心中这种荒谬感，问道：“王仁小哥，我不想要为难你。我族想要知道的是，玄牝珠究竟在不在桓武的手中？”

    “你会向我问这个问题，那便说明你知道能够从我这里得到答案。你受到过提醒。是谁？苏婴么？”

    阿耶一愣，显然没有想到眼前的少年会有如此反应，当即点了点头。

    “没错！我与九尾狐大人做过交易。她告诉过我，可以从你这里得到答案。”

    “这只狐狸！”

    苏婴此举等于是在给杨羡找麻烦，她尺度把握得很好，既可以抒发自己心中的怨气，又不至于造成太大的乱子。

    “桓武手中的那颗是假的，玄牝珠也已经回到了蜀地。想必现在，第九座大阵已经完全布置好了。”

    神族内部一直有着这种猜测，可因为杨纯要入京，他们的视线被搅乱。可神族毕竟不是傻子，他们被迷惑一时，却不会被迷惑一辈子。

    即便是如此，当阿耶从杨羡口中亲耳听闻这个消息的时候，也忍不住面色悚然。可他当即便冷静下来，微微俯身。

    “我们神族并没有多大的野心，这个世界足够大，不光是只有大周。如果可以的话，我族愿与蜀国交好。我愿意亲赴益州，拜见贵国丞相，以表友谊。甚至，可以帮贵国分担来自大梁的压力，乃至达成攻守同盟。”

    “你们好像也是用这番说辞来劝服妖帝的吧？”

    杨羡的笑音还在耳边，那阿耶却是面色严肃。

    “这番天人相搏，我族并不是没有一战之力........”

    “只是与我们周人不同，你们的族人数量太过稀少，经不起消耗。”

    阿耶本是古波不惊的脸上露出了极大的压抑。神族的情况，便是妖族也不清楚，为何会被这个少年一语道破。

    “当初绝地天通，天人两分。神族强划星界，破空而去。可是万年的消耗，如今的星界早已经资源稀少，土地荒芜。你们拥有着许多我们周人没有的炼炁之术，可是却没有与之匹配的资源。所以，你们想要重新回到人间，为的便是等待时机，对么？”

    阿耶的脖颈后流出了细密的汗水，看着眼前的少年，本是平静的眼眸之中是抑制不住的杀意。

    “神族修炼到第八识，已经可以与大宗师相匹敌。而只有神皇能够掌握的第九识中，则储存着远古至今，所有神族的记忆，也被你们称呼为终极智慧。这一识拥有着巨大的力量，强大到让人觊觎。”

    “你..你...”

    杨羡一笑，撩了撩火堆里的树枝，让火燃烧得更旺了几分。

    “只是，你以为，我能够知道，那八个顶级宗门的掌门就不知道了么？有能力，才会有野心。而你们，显然不够资格。你们想要隐藏自己的虚弱，却不知只是任人鱼肉的对象，明白么？”

    便在杨羡话语落下，他的身后出现了一个青色的半透明的巨大武士身影。那拳头挥过来，阿耶抬手抵挡，身子被击退了十数步，印在了树干上才停止。

    “这是青鬼的味道。你将他的妖魂炼成了力士！”

    杨羡身后的力士威风堂堂，身着铠甲，完全看不出一点青鬼妖魂的影子。可是阿耶是神族，他闻过青鬼妖魂的味道。虽然已经很淡很淡，几乎要消失了。但他可以肯定，这便是青鬼的妖魂。

    杨羡坐在原地，一动不动，看向了被钉在树干上的阿耶。

    “看来炼制得还不到家啊！被你窥破了根脚。”

    这青鬼本已经到了句芒之境，如今经过炼制，身上的力量居然还强了数倍。

    “这便是造化之力么？”阿耶看着力士，又看向了火堆后的少年，“原来蜀国拥有造化之力的炼器师就是你，可你又是谁？”

    “杨羡！”

    便在这两个字脱口而出的时候，阿耶整个身躯都在颤抖着。他的身上泛起了蓝光，五官都被这团光芒充斥，看起来十分诡异。

    “丞相！”

    不知过了多久，阿耶终于再度开口。

    可这声音明明从阿耶的口中吐出，却沧桑无比，仿佛是从远古的时空穿越而来。

    “神皇么？”

    杨羡站了起来，嘴角露出了一丝笑意。


------------

第两百零九章 林间风起

    林中风飒飒，草木萧瑟之气，回荡在夜空下。星光挥洒，那本是半个身躯都钉进了树干之中的阿耶漂浮在了空中，周身泛着蓝光。

    “你知道是我？”

    “星界离此何止万里？能够用如此手段现身的，怕只有拥有第九识的神皇了！”

    以开启第八识的阿耶为端点，建立了一条远超数万里的灵炁通道，现身于此。这样的手段，着实诡异，也着实高强。

    “丞相知道的，怕是比我想象的还要多？”

    那力士便站杨羡一旁，以作护卫状。阿耶离杨羡并不远，整个身躯，光芒灼眼。

    “虽说这是神族特有的能力。可便是神皇你，想要维持长时间的联系怕也是不容易。不知道有何贵干呢？”

    “你清楚我们神族，我也了解你们周人。我们两族从之太古之时便生活在这片大地之上，相争相斗，一直也没能分出高下。我以为你们人经历了如此遥远的年代，会遗忘太多太多。可事实上，你们要比我们想象得要可怕。第一次绝地天通之时，我族破空而去。当时我族一直认为这是一个正确的决定，我们终于不用再和那些粗陋的人类一起生活了。可时至如今，我不得不承认，这是个错误，星界之外的情势要比我们想象得要复杂。星界的资源逐渐稀少，却得不到补充。我们的族人开始减少，到如今只能勉强维持。所以，我们要重新回到这片大地。”

    “你是想要让我同情你们？”

    “我说过，我很了解你们周人。那八家修士宗门想要的是我们神族的全部。便是算上丞相，你最多也只能得到九分之一，而我现在可以给你一半。”

    杨羡的脸上露出了笑容，拂了拂双手的衣袖，说道：“有趣，说下去！”

    “结界术，神机术，百纳术.......乃至于第九神识，我都可以与你分享。只要丞相能够帮助我族回到这片土地。”

    杨羡微微抬起了头，目光从阿耶的身上向上偏离。

    “如此一来，我不但得罪了那八家宗门，更会成为千古罪人。而你的报酬似乎要等到你回到人间才能支付，这交易怕是不公平吧！”

    “你们人的世界经历了遥远的年代，早已经面目全非。可唯有一点是不变的，成王败寇。有了我族一半的财富，加上我族的帮助，丞相可以轻易地掌握整片大地。而且，我的报酬现在便可以给予你。”

    阿耶的身体犹如一条被勾起的鱼，直直地竖在了半空中。

    一颗橙色的光球从阿耶的头上渗出，飘向了杨羡。

    杨羡用手一握，那光球霎时间没入了他的身体之中。一瞬间，莫名的知识与记忆涌入了脑海之中。那种在瞬时间掌握巨大力量的感觉，便如同饮用这世间最为醇美的酒，让人迷醉。

    “这是我族掌握的百纳术和结界术，与你们周人的炼器术相辅相成，算是我给丞相的见面礼。”

    随着这团光球里蕴含的力量被杨羡所吞噬，星空倒影之中，百纳术与结界术相关的技能图标都被点亮。

    星空倒影之中，一直有着几片灰白色的区域没有解锁。

    这两种炼炁之术是神族特有，便在这灰白色的区域之中。如神皇所说，能够与炼器术有很好的配合，也能够独自使用。

    “的确不错，可是这甜头依然不够。”

    阿耶的身躯之中，传来了一阵笑音。

    “我说过，这只是见面礼。丞相应该知道，我族最为重要也是最为珍贵的便是由我掌握的第九识，我可以将之与丞相分享。”

    “我怎么知道是真是假？”

    “我可以立下神誓。丞相应该知道，我族的誓言有着相当强的约束力，立誓者无法抵抗。”

    随着神皇誓言而下，杨羡冥冥之中能够感受到一种奇特的约束力，仿佛能够操控着那遥远之域神皇的生死一样。

    阿耶的身体开始抽搐，一颗巨大的犹如巨石一般的橙色光球从他的头顶浮现，漂浮在了杨羡身前。

    “接触这颗光球，你能够掌握到具体的规则。你我结成誓约，我的性命便在你的手里。而丞相你，也能够与我一样掌控第九识。”

    杨羡看着那颗璀璨的光球，满脸皆是贪婪的表情。他一步一步走上前去，一步一步接近，伸出手指，轻轻地碰触着这颗橙色的光球，便像是抚摸着世间最为珍贵的宝物一样。

    杨羡一笑，便在将进未进之时，一道暗芒透出，没入了这橙色的光球之中。

    那巨大的橙色光球表面发出了极其不规则的颤抖，片刻之间，阿耶的身体之中传来了一道愤怒至极点的声音。

    “伐魂灭魄，戮心锁！”

    杨羡解下了一直挂在了脖颈处的戮心锁，握在手中，轻轻一捏，已成碎末。

    “可惜了这戮心锁！”

    “为什么？”

    愤怒过后，阿耶的身体之中传来的是深深的疑惑。他想要知道为什么，杨羡却是转过身去，离开了阿耶一段距离，夜火之中留下了一道迷离的背影。

    “看来神皇还是不太了解我们周人啊！有云：独乐乐与众乐乐，孰乐？”

    “去死吧！”

    四颗青蓝色的光球从阿耶的头顶渗出，漂浮在了杨羡的周围，化身成四个身形巨大的武将。

    这些武将身着甲胄，外貌威武，身飘缨带，体型比杨羡身旁的力士还要高了好几个头。

    “巨灵将！神族的神机术么？”

    橙色的光球消散，本是作为神皇意志的支点，阿耶那逐渐萎靡的身躯肌肉隆起，双脚踏地，一直闭着的眼睛睁开，发出了耀眼的光芒。

    “阿耶，杀了他！”

    夜空之中回荡着这愤怒的声音，之后再无半点音踪，神皇的意志在这方天地彻底消失了。

    阿耶半跪在了地上，轻轻一诺。

    “是，陛下！”

    阿耶获得了神皇的力量，可并没有因此丧失理智。阿耶还是那个阿耶，他面目慈和，没有一点的杀意。

    “你为何拒绝了吾皇？”

    四名巨灵将便在周围，等候着阿耶的命令，也在等待着的杨羡的答案。

    “你猜！”

    杨羡微微一笑，那本是慈和老头，骤然杀气一生，惊煞林间。


------------



