第三百五十九章 按兵不动

    湟城。

    夏日将尽，秋风吹拂湟原。

    那日洛无咎与翼尾的大战，整个湟城上层区的宫殿几乎成了废墟，如今只残存着一座主殿，尚算完好。

    夜晚的湟城格外寒冷，风声呼啸，这座主殿屹立风中，其余门窗紧闭，唯有主殿大门敞开。

    杨羡坐在翼尾的王座之上，单手支颐。殿中并未点灯，色调灰暗，却有门前青砖，倒映月色。

    殿中冷寂风难度，却闻铜铃声动，悦耳至极。

    红芒点点，飘散殿宇之中，渐有野火燎原之势。

    杨羡垂在腰带之上的锁魂珠不断跳动着，本是关押在里面的翼尾妖魂冲破了其中的禁制，挣脱了束缚，从锁魂珠中挤了出来，巨大的妖躯浮现在了殿宇之中，犹如烈火，妖芒照耀着整个殿宇。

    “杨羡！”

    翼尾的妖魂看着王座之上的杨羡，声音犹如雷鸣一般。

    四部九族十三凶，翼尾一族与青鬼一族同属十三凶，却有着本质的区别。

    青鬼出生之时妖魂已至句芒之境，在妖族之中已经算是鹤立鸡群，普通的妖类根本无法与之相较。

    而翼尾一族却是让其余的妖族望尘莫及。翼尾的数量相当的稀少，几乎可以用个来计算。不过，每当有翼尾降生，必定会是将来震惊整个妖族的强者。

    与妖族皇族与四部妖类一样，翼尾一族拥有着属于自己一族的独特的修炼法门。

    尾毒！

    翼尾的毒不是一般的药毒，而是可以直接作用与魂魄的剧毒。若是被其所伤，药石无灵，几乎难以医治。

    妖魂是妖族强大的原因，却也是他们致命的弱点。自古以来，能够伤及魂魄之上的武器很是稀少，便是与普通的妖族作战，周人军士一开始也并不占优势，更遑论修为到达了洛无咎那种程度的妖类。

    妖魂一出，几乎可以催山啸海。

    可是随着周人与妖族对战良久，越来越多克制魂体的手段被创造出来，妖族便趋于劣势。可尽管这样，如洛无咎、翼尾这等大妖，也是相当难以对付的。便是一般的大宗师，也不敢轻易招惹。

    翼尾没有多余的废话，再度感受到这个世界的温度时，蝎尾毫不犹豫的蛰向了杨羡。

    杨羡的脸色没有丝毫的变化，便像是看一出无聊的闹剧一般。

    念纤尘高挑的身躯浮现在虚空之中，王座之前。素指轻点，一点寒光透出。

    翼尾巨大的妖魂接触到寒光的那一刻，整个身躯以肉眼可见的速度一滞，接着便倒飞了回去。

    那寒光之中，十三条苍白色炁线交联，环如玉带，将翼尾巨大的身躯绑缚在了虚空之中。

    翼尾想要挣脱，眼前却像是有着墙一般，碰碰作响。

    周人修士的禁制术、魔族的封印术、神族的结界术，用途都是一样的。

    为了保护，也能够用作限制。

    而念纤尘，或许是当世唯一一个精通这三种秘术，也能够将这三种秘术融会贯通的强者。

    念纤尘制服翼尾，看了一眼杨羡身上的锁魂珠。

    “这翼尾的修为看来比想象之中的要强，居然能够突破锁魂珠上的三十六层禁制。不过好在他先前与受了重伤，而后为了突破禁制，灵炁消耗所剩无几，不然也没这么容易拿住。”

    “这只翼尾当年能够从袁守成的手里逃出来，当然不是一般的角色。”

    杨羡一笑，看向了念纤尘，却见对方清澈璀璨的蓝眸避了开来，不愿意与杨羡对视。

    翼尾挣脱不得，巨大的嘶吼声响彻，引来了不少的杨羡的护卫。

    脚步声在外响动，年纤尘的身影便又再度消失在了这片空间。

    洛无咎便是其中之一，他看着被绑缚在虚空之中的翼尾，又看了一眼坐在王座之上的杨羡，拱手跪道。

    “臣来迟了，请主公赎罪。”

    看着洛无咎这卑服的样子，被束缚在空中的翼尾讥讽道：“洛无咎，你当年也好歹是我族中的绝顶强者，便是上代妖帝见你，也是客客气气的。怎么，这么多年过去了，你居然沦落到向杨幼庵的子孙的卑躬屈膝了么？”

    听着这讥讽之声，洛无咎的面色却是一点也没有变化。这些日子，他已经基本掌握了这湟城之中的蛮妖两族。

    相比于杨羡，洛无咎妖类的身份更加容易统合这里的妖蛮两族。不过，也只是相对的。洛无咎之所以能够这么快统合这里的势力，靠得是那成堆的蛮、妖两族的尸体。

    杨羡挥了挥手中羽扇，不管洛无咎利用恐惧也好，或者是别的办法，最为重要的是他已经掌握了这片势力。

    哪怕这种掌握的程度很是脆弱，不过对于此刻的杨羡来说却是够了。

    “怎么样了？”

    “如主公所料，这河湟之地的一众妖方都是鼠辈，听闻翼尾被擒，他们非但没有同仇敌忾之心，反而都是按兵不动。甚至有几位妖方的首领，暗中送来了书信，有意示好。”

    杨羡看了一眼翼尾，轻声一笑。这笑音之中的意味，让翼尾莫名的羞恼。对于那一众妖方的首领而言，只要杨羡不打他们地盘的主意，他们乐得多一事不如少一事。

    这些妖方的首领都不是傻子，蜀国与河湟之地并不接壤，杨羡在这里又能够待多久？而洛无咎，一个妖族的叛徒，便更不用说了。更可况，他们若是与杨羡拼得两败俱伤，只会便宜了梁军。

    翼尾能够占据湟城，这些年来不知道打退了多少的对手，自然他的妖缘也不能算是好。

    “那么梁军呢？”

    “羊检领兵五万，驻守冲关。不过这五万卒中，大多只是新兵。梁军应该知道了主公已经取得湟城，羊检按兵不动的同时，梁军仍旧在大力修缮冲关古道，看来不会轻易善罢甘休了。”

    “只凭这么一点困难便能够让桓武收手，也未免太小看了他了。如今这湟城的情势已稳，那么梁军再动兵，便有热闹看了。”

    杨羡只需要在河湟之地留下一颗楔子，让梁军的建立骑军的计划没有那么顺利，这便已经够了。

    “主公的意思是桓武会再调集兵马？”

    杨羡看向了洛无咎，挥了挥手中扇子。

    “你难道忘了如今在并州，还有一位梁军的上将军。”

    “诸简！”


------------



