第一百九十一章 一夜喧嚣

    神都，皇宫。

    作为天子休憩之所，也是曾经大周的权利中心，自从三十多年前天下大乱起，这座巨型的宫殿早已经失去了往日的辉煌。

    桓武恢复了中原的秩序，也将天子重新送回了那威严的皇位之上。然而，那代表着天下至高权利的位置，却是失去了色彩，一如这风雨飘摇的大周江山。

    皇座依旧，物是人非。

    然而，大周八百年江山，便是落寞，也总有些东西能够让异族觊觎。

    黑暗的殿室中，人影徘徊。这间殿室之中，供奉着大周太祖皇帝的遗物。大周江山鼎盛之时，这殿宇之中，侍卫云集，礼官常在，日日焚香，不敢有丝毫逾矩。

    然而此时，天子尚成他人手中之物，就遑论这几百年前传下来的礼器了。

    殿内清冷，只剩下一个小太监蹲在地上，打着盹，脸上还留下了一丝抱怨的神情。

    黑影悄然地向前走着，一双手颤抖着，接近那神龛之中的礼器。

    子午钺！

    黑影将手臂长的子午钺收入怀中，向后转身，脚步都不觉得加快了几分。

    殿门打开了一条缝隙，那黑影如风一般钻了出去。天空月如轮，殿外凄清冷寂。那黑影一步踏出，便听得旁边传来了一声讥讽。

    “穷奇大人形色匆匆，这是要去哪里？”

    那黑影转过头来，一人手执宫灯，缓步而来。便是这灯光辉映之中，那黑影露出了一副白嫩无须的面容。

    “方雨亭！”

    穷奇一步一步走下宫殿，方雨亭紧随在后，亦步亦趋，似乎游闲一般。

    宫灯轻抬，本是空旷广场之上，一瞬间便多了几个人影。

    “神机卫么？”穷奇冷笑一声，“看来桓武还真是下了本钱啊！”

    那白嫩无须的面容霎时间变得狰狞无比，一具巨大的妖躯从这人的身躯之中拔出。

    四足落地，形若巨虎，背生双翼，身长十余丈，黄色的妖躯闪烁着妖艳的光泽，便似那传说之中的凶兽之形。

    方雨亭砸了砸嘴，放下了手中宫灯。

    “看来今天有一场恶仗要打了！”

    梁侯府。

    “大哥，还要准备什么么？”

    这大晚上的，桓璎也不睡觉，拉着桓玢，整理着一应外出游玩的物品。

    这是一次旅行，本是桓玢提议的，拉着景瓶儿一起，去野外游猎，促进两人之间感情。桓璎听说之后，也想要跟着去。桓璎与桓玢之间的关系亲昵，不是一般的兄妹可比。

    不过就算关系非同寻常，此时的桓玢也有些烦了。

    “差不多了，你今天怎么老是缠着我，王仁呢？”

    “他出府去了，也不让我跟着。大哥，你是不是现在也嫌弃我了？”

    桓璎说到这里的时候，还翘着嘴，脸上满是不高兴。

    “怎么会，我.......”

    一声啸音传来，桓玢面色一变。这犹如猛兽的啸声充满了凶意，若是在林野，还算寻常，可这是在神都之中啊！

    屋外传来了脚步声，一个侍卫急匆匆地赶来，喘着粗气。

    “大公子，有妖类闯入皇宫。”

    桓玢是梁侯府的世子，官方的职位则是羽林将军，掌控皇宫的兵卫。

    “什么？天子如何了？”

    “宫中情势混乱，天子如何，尚且不能知晓。”

    桓玢转过头来，看向了桓璎，一脸严肃。

    “璎儿，这次乱子怕是小不了，我短时间内无法抽身，明天的游猎去不了了。”

    “大哥放心，我会照顾好大嫂的！”

    桓玢本想要说取消这次游猎之行，可是他话还没有说出来，便被桓璎接了话头。看着对方笑嘻嘻的样子，桓玢一脸无奈。

    “那你不能胡闹，要好好招待燕国翁主。”

    “放心吧！大哥，我都这么大了。”桓璎眼看着桓玢要走，急声说道，“那这游猎的钱........”

    桓玢刚走了两步，听了这话，回头瓮声瓮气地说道：“我给！”

    “谢谢大哥！”

    桓璎招了招手，拉长了声音说道。

    高台楼阙。

    杨羡立于屋顶，看着远方皇宫之内的那若隐若现的巨大的妖影，不知道在想什么？

    苏哲一步一步走上前来，沉声而道。

    “少主用这穷奇来测探皇宫之中的守卫，如今也看到了。整个皇宫都被桓武的人把持了，便是那穷奇大妖，有着宫内的地图，想要神不知鬼不觉地出入，也不可能。”

    “这富丽堂皇的皇宫已经成了一座华丽的囚笼，用来关押着这天底下最有价值的东西。从今夜看来，桓武还真是费了不少心思啊！”

    苏哲摇了摇头，微微一叹。

    “纲常不振，国将不国。桓武的兵马已经掌控了整座皇宫，为了防止天子与外界联络，便是我等大臣进出皇宫，都要进行严密的搜查。少主想要得到那件东西，怕是不易。”

    “穷奇的修为，可以媲美大宗师。只是，他要那子午钺做什么？”

    “子午钺上残留着一缕白龙残魂，穷奇费尽心思，怕是为了妖帝的伤势。妖族内部，两派的势力相互争斗已经相当激烈。若是妖帝的伤势恢复，那么他们这些妖帝的旧部还能够重整旗鼓。”

    “这样么？”

    等到桓玢赶到皇宫之时，战斗早已经结束。大战过后，广场之上，一片惨烈，到处是破砖烂瓦。

    穷奇的妖躯叼着子午钺最终飞向了远方，而那几个神机卫也失去了踪影。

    桓玢没有理会那些纷扰，径直跑到了天子的寝殿。

    今夜乱局，一干忠于天子的内侍护在了寝殿之前，与桓武的人对峙着。双方虽然名义上都在保护天子，可是真的乱起来，却是相互提防。

    相比那震彻神都的巨大妖躯，桓武的人更让这一干忠于天子的内侍警惕。

    桓玢拨开了兵刃，走到了双方对峙的前线，大喝一声。

    “让我过去！”

    桓玢积威已久，那一干内侍相互看了一眼，在中常侍的示意下，最终还是让开了道路。

    “臣救驾来迟，请陛下恕罪！”

    桓玢走上高台，跪在了殿宇之外，巨大的朱红色门扉前，诚惶诚恐。

    殿中亮起了灯火，映照出了一道倩丽的身影。

    “朕无事，有劳桓将军了！”

    “臣无能，以至于异族闯入宫中。臣必当竭尽全力，追查凶徒，找回礼器。”

    “那就好！”

    盈盈妙影，悠悠轻音，随着那渐熄的灯火，逐渐隐没。


------------



