第二百五十九章 重甲步兵

    马鸣潇潇，西面尘烟飞滚。

    桓彪于战车之上，惊觉之时，已是满头大汗。

    “这个数量的西凉铁骑，为什么会出现在这里？”桓彪不想要知道答案，因为在这纷繁的战场之上，这个答案眼下是最没有价值的，“拦住他们。”

    梁军阵列犹如一只螃蟹，张开了钳子想要钳杀蜀军大将杨安。可是随着西凉铁骑的到来，那支缓缓张开的钳子仿佛被一把尖刀切成了两半。

    秦风切入战场的时机相当精准。骑兵游移，从梁军右翼稀薄的阵列之中洞穿而过，却没有停留，调转马头，直接从两军对阵的前线迂回而过。在梁军的后备军还没有合围的那一刻，调转到了梁军左翼，孙虎与靳信交战的场所。

    孙虎麾下的五万梁军正与黑虓军鏖战正酣，却受得背后一击，后线的阵列开始紊乱。

    靳信本在战阵之中，视野唯刀兵战甲所充斥，忽然感受到前方呼啸而起的血龙，心中一震，知道援兵来了。

    “兄弟们，破阵便在此时。”

    靳信的呼喝声很快便被更为嘈杂的喊杀声所淹没，可是随着那虎啸声响起，冲天的刀芒闪现天际，所有的黑虓军将士都明白了靳信的意图。

    万众一心，只见黑虓军的将士身上气劲外化，成巨虎之形。荒野之上，黑虓军在前，西凉铁骑在后，孙虎终于感受到同时被这世间最为强悍的两支军队针对的滋味。

    孙虎本将所有的精锐士兵都集中到了阵前，与黑虓军相搏，而放在阵后的兵士实力，远没有前线的那么精锐。他本以为这样做万无一失，可万没有想到的是，西凉铁骑的突然到来，就如一把尖刀，撕破了一切的脆弱。

    秦风带着数西凉铁骑反复冲锋，在桓彪准备的后备军到来之时，孙虎麾下的五万梁军已成崩溃之势。

    秦风的节奏把握的很好，便在梁军准备再一次合围的时候，他率领着麾下的西凉铁骑再度脱离战场，游离在外。

    而几乎在同时，靳信率领的黑虓军前锋，已经杀穿了孙虎麾下五万梁军的阵列。

    战场一时大乱，即使是后备军的到来，也只能堪堪稳住局势。

    靳信骁勇，黑虓军强悍，便在这一刻，发挥得淋漓尽致。从开始到现在，黑虓军一开始的方形阵早已经变换，变成了锥形。

    可这样的形状不是靳信有意为之，而是黑虓军的将士在远超自己军队数量的梁军冲击下，反向冲出了一条道路，将五万梁军竖向切断。

    而在梁蜀梁军前阵，十万梁军与七万蜀军交战的战场，随着那一万夷兵的到来，蜀军前阵左列的几个梁军的方阵已经开始动摇。

    杨安看着这一切，也看着梁军侧面那支被秦风切断的钳子已经重新集结完毕，朝着他这里而来。

    秦风的西凉铁骑在战场之上绕了一个大圈，便在那支钳子想要重新袭击杨安的时候，直生生冲击而去。

    迎面出来了一股风，那是西凉铁骑所带来的。杨安见着面前不远处飞驰而过的西凉铁骑，心中仍有一丝惊叹。

    他知道西凉铁骑乃是天下精骑，只有景云的幽宁铁骑能够与之争锋。可是他还是小看了他们的战力。

    西凉铁骑来去如风，在战场之上迂回穿插作战，不仅破坏了桓彪合围的意图，更是助了靳信一臂之力。

    如今蜀军右侧，黑虓军几乎已经占领了绝大的优势，取胜不过是时间问题。

    梁蜀两国不是没有骑兵，可要像西凉铁骑一样，拥有如此强度作战能力的，却是根本不可能。

    在这几个时辰之中，秦风转战数地，如今，更是直面冲击向了蜀军左翼的梁军，其势没有丝毫萎靡。

    不好，我军要败！

    桓彪将战场之上的形式尽收眼底，心中暗道不好。

    黑虓军已经取得了绝大的优势，而西凉铁骑也正在对着梁军的右翼猛冲，一时也无法寸进。

    而在正面战场之上，十万梁军迟迟无法攻下那七万蜀军，而且，随着那一万夷军不要命的冲锋下，几个方阵已经开始乱了。

    战场是一个绞肉机，而蜀军的战力还要在桓彪预估之上。正当他下令将身边最后的军力投入正面战场的时候，东面方向忽然出现了一支军队。

    “难道是有济么？”

    可是紧接着，桓彪便陷入了沉思之中。探校来报，有着数千蜀军赶了过来。

    这个时候，这个地点，桓彪能够想到的唯有落鹰山的蜀军了。可是桓有济不是正带着两万梁军在突袭落鹰山么？

    便是不胜，也不该让他们来到这里啊？这数千蜀军衣甲鲜明，绝不是败军之象。难道桓有济那里出了问题么？

    桓彪挥手，让自己身边两支重甲步兵前去阻拦那支蜀军。

    在桓彪身边共有八支精锐的重甲步兵，乃是他身边最为精锐的力量，也是桓彪准备投入到正面战场，彻底击败蜀军的筹码。可随着那数千蜀军的临近，桓彪只能分兵前去抵挡。

    梁军的重甲步兵是桓武统一中原的根本，也是桓氏的底牌。

    桓彪下令，其余的重甲步兵开始向着战场而去。一切如桓彪所料，随着那重甲步兵投入战场之中，正面战场之上，本是与梁军势均力敌的蜀军开始陷入劣势。

    而本是取得绝大优势的黑虓军也不得不重新整顿队列，鏖战良久，也渐陷入颓势。

    战场本是一场博弈，稳定战线，用劣质的兵力去消耗对方的精锐，乃是最为常用的手段，也是对于桓彪最为合适的对策。

    因为梁军的数量要远比蜀军多得多。

    西凉铁骑被拖住，黑虓军也陷入了颓势，而正面战场之上的七万蜀军已经有败溃之象。

    一切都如桓彪所料，可是他没有想到的是，耳边居然出现了惊呼之声。

    桓彪的目光终于从正面战场之上左转，却见那数千蜀军之中，忽然出现了上百个手持巨弓的巨人，而那两支五千人的重甲步兵，在他们的攻击之下，犹如纸糊一般。

    桓彪已经很小心，开战以来，他唯有两次意料之外的失误。一次是西凉铁骑的到来，可是他已经弥补了失误，尽管是用人命在弥补。可这一次，桓彪显然低估了这支蜀军的战力。


------------



