第三百九十章 胜负之约

    鼻孔粗短，面目犹如腊皮，眼白全无，眸子墨黑。

    幻魔分为两等，低等灵智很低，行如野兽。而高等的幻魔掌握着语言，会学习各种知识，甚至，异常聪慧。

    杨羡眼前的这只幻魔身披一件褐色的蓑衣，打扮得像是一个刚从烟雨天打完鱼的渔夫。

    “抱歉，大周的丞相。因为陛下吩咐我要尽量隐藏自己的身份，加上我身上的盘缠不多，所以打扮成了这样来见您，实在有失礼仪。”

    眼前的幻魔很是有趣，似乎因为穿着问题显得有些失礼，脸上露出羞赧的表情。

    这样的表情在人脸上很常见，但在一个看似怪异的魔族脸上便显得有些特别了。

    “你叫什么名字？是怎么混过入蜀的关防到这里的？”

    杨贵问道，毕竟，以这幻魔的样子，是不可能顺利通过关隘，直接到丞相府前才被发现的。

    “我名阿多，至于我是怎么来到这里的......”

    还没有说完，这幻魔脸上的如腊一般的皮缓缓的变得光滑，粗短的鼻梁挺立，不过一刻，便完全变了副模样，像是周人一般。

    “这是魔帝陛下赐予我的力量。我等幻魔若是开启灵智，那么便可以幻化成别的族类的模样。”阿多说完，便看了一眼杨贵，“阁下应该就是杨贵将军吧！”

    “你怎么知道的？”

    “当初杨贵将军指挥照夜军的虎豹骑士，进攻我族圣城，杀戮我族之时，我还未开启灵智，侥幸逃得性命，不过将军的身姿却怎么也忘不了。”

    杨贵一笑，听着对方挑衅一般的话语，气势微张。

    “你想要报仇么？”

    “将军误会了，我等幻魔最不擅长的便是打打杀杀。我也不会自不量力，挑战将军。况且，我此次来到贵国，是为了完成陛下交付的两件任务。”

    杨羡握着羽扇，微微摇了摇。

    “幻魔的确不擅长打打杀杀，但是对于刺杀一道可是相当在行。魔帝派你来是为了什么事情？”

    阿多有些诧异，杨羡对于魔族的了解显然超过了他的预计。幻魔擅长刺杀这等事情，便是身为幻魔的他，也是在近来才略有所得。

    不过阿多的这份诧异并没有表露出来，说道：“当年丞相破我圣城，戮杀我族。陛下说了，此仇一定要报。不出半年，陛下将会整军东来，欲与丞相会于阳绝关。”

    杨羡有些奇怪，在他记忆之中，魔帝才离开蜀国不到一年，这么短的时间，他能够聚集多少的魔族军队？

    难道说？

    杨羡心中思虑没有多久，却是一笑。

    “阳绝关并非我王辖地，乃是车骑将军朱梓的地方。魔帝想要与我一战，似乎找错地方了吧？”

    事实上，魔族大部分都在荒域之西。魔帝便是能够在这么短时间内聚集一支足够的军队，可是他要东来，第一个要面对的便是阳绝关和西凉铁骑。

    “陛下对于大周的情形很是了解，也说了，丞相不会久居益州，迟早会兵出凉州，夺朱梓的基业。所以，半年足够了。若是到时候丞相还没有夺取凉州，那么陛下自会破阳绝关，夺凉州，再与丞相一战。”

    杨羡摇了摇扇子，这个魔帝可真是不可小看。对于幻魔的话，杨羡不置可否，问道：“那么第二个呢？”

    在场一众丞相府属臣和将领都是心中诧异，不过这幻魔接下来说的话他们感到的却不是诧异，而是怪异了。

    “陛下想与丞相约定。若此战败，那么陛下将会将凉州交与丞相。”

    “你家魔帝倒是大方，拿还没有到手的东西来赌。”

    杨贵讥讽声响起，那幻魔却是神色如常，微微躬身。

    “凉州本是我魔族之地，乃是被你们周人所夺，我族从来没有承认过凉州是你们周人之地。自从上一代魔帝逝去之后，我族虽退居荒域，但并意味着凉州便是你们周人的。”

    阿多的声音掷地有声，言之凿凿。

    杨羡给了一个白眼。上代魔帝死的时候都是一千年前了，这家伙拿个陈芝麻烂谷子的事情来当作条件，是来碰瓷的么？

    “那若是魔帝胜了呢？他想要什么？”

    阿多拱手一礼，学着周人一般，向着杨羡，言道。

    “我家陛下欲娉蜀王为后。若是胜，希望丞相将蜀王与我陛下，并且此生不得再与蜀王往来，亦不得有所相思。”

    “.......”

    杨羡无语。这屋子里一众人却是脸上露出了怪异的表情，纷纷看向了杨羡。

    这话什么意思？

    什么叫此生不得再与蜀王往来，亦不得有所相思？

    这话用在杨羡和夏宫涅的身上，怎么那么奇怪呢？一众人心中打着鼓，却听得耳边传来了一阵声音。

    “相父，家里的厨子换了么？这鸡腿怎么放了这么多盐。”

    一众人眼中只见一个双手攥着三四个鸡腿，头发蓬松好久没洗，脸上满是油腻的女孩走了进来。

    便在夏宫涅出现的那一刻，一众人刚才心中的那怪异的感觉消失无踪。

    不会的！不可能！太荒谬了！我怎么会这么想？

    阿多见到夏宫涅的那一刻，本能的有些畏惧。便随着夏宫涅走近，刚才还言谈自如的阿多双腿一软，匍匐下来，十分敬畏，甚至不敢多说一句话。

    “这家伙谁啊？”

    夏宫涅自顾自咬着鸡腿，虽说是有些咸，但丝毫没有一点影响她的胃口。

    “您谦卑的奴仆阿多！”

    “哦？”夏宫涅没有在乎这幻魔奇怪的措辞，随口问道，“你来做什么啊？”

    “奉魔帝陛下之命，想要与大周的丞相打一个赌？”

    “打赌？”夏宫涅一下来了精神，问道，“什么赌？”

    “以战为赌，若胜，陛下迎娶尊贵的蜀王；若败，则将凉州交与丞相。”

    夏宫涅眼睛一亮，脸上露出了兴奋的表情，转过身来，看向了杨羡。

    “相父，这买卖不亏啊！咱们不能放过，这个赌打了！”

    “.......”

    “既然赌约已定，那么您谦卑的奴仆这就将这里的消息传回给陛下，告辞了！”

    “走吧走吧！”

    夏宫涅挥了挥手，那幻魔很快起身，退出了屋子。

    杨羡翻着白眼，看着仿佛占了大便宜一般大口吃着鸡腿的夏宫涅，最终抬了抬手。

    “........算了！”


------------



