第二百九十四章 蝴蝶的翅膀

    黑子坳。

    低矮的灌木丛中，低伏着百多名梁军的兵士。这片林地便在黑子坳入口地段，能够让梁军的兵士隐藏起来，不被发觉。

    梁军重甲在周南之战败退之后，便进入了蜀地。这些日子以来，他们失去了以往的熟悉的一切，可唯独没有失去的便是警觉。

    相反，在这朝不保夕的日子中，他们变得比以往更加灵敏。

    在这山野之中，梁军重甲的对手从以往各地诸侯的军队变成了随时会偷袭的山匪流民，大型的猛兽还有那犹如梦魇一般不知何时会攻山山来的蜀军。

    当然，这些对于这群梁军兵士来说还不是最痛苦的，真正让他们头疼的是夏宫涅那个小娃娃。

    不知道是不是错觉，这群梁军的兵士仿佛感觉在夏宫涅的折腾下，他们的承受能力仿佛上了好几个台阶。

    梁军兵士分出人马，占据了几个制高点，想要最低限度的将整个黑子坳掌握在了掌中。

    他们人数有限，力量不足，只能选择最为合理的方案。至于能不能抓住孙千，那就只有看运气了。

    天色渐暗，视野变得不清晰。梁军重甲不比探校，拥有很强的战力，却很少能够掌握侦查术。

    也因此，天色一暗，便成了梁军侦查的盲区。

    一道黑影在黑子坳里快速移动着，到达了预定的地点，等待了片刻，并没有见到预想之中的人，似乎有些急躁。

    孙千焦急地看了看天空，心中打定主意，再等一刻，若是杜老三他们还没有来，便打算撤离。

    像是孙千这样的散修，最不缺少的便是谨慎。他知道梁军重甲的弱点，也想到过若是杜老三失败之后的对策。

    这黑子坳很大，除非梁军倾巢而出，否则不可能将这里掌握。可若是倾巢而出，这么大的动静孙千也不可能不知道。

    而约定的时间也非事先商量好的，需要杜老三事后去约定的地方去取。

    孙千将危险的系数降到了最低，可他没有想到，还是被人盯上了。

    而这个人，让他有些意外。

    羽扇纶巾，身披大氅，手中一把白羽扇，气度从容像是一个在漫游的文士，修为看上去也很低。

    巧合？

    孙千的脑子里很快闪过这个想法，可是长久以来养成的警觉却督促快走。孙千没有犹豫，拔开腿脚，飞速地想要离开。

    可是他还没有走几步，身体便如离了弦的风筝，失去了掌控。一股巨力袭击而来，孙千急急地抵挡，在空中弯腰，降低重心，微微改变了在空中的弧度，勉强站在了地上，没有让自己变得太狼狈。

    孙千低伏在地上，犹如一只做好了攻击姿态的饿狼一样。他看着眼前那个年轻人，说实话，他走南闯北这么久了，还从来没有见到过如此诡异的对手。

    “你是谁？”

    “杨羡！”

    便在杨羡说出名字的那一刻，孙千狼一般嗜血的眼睛猛然一缩，心脏皱到了极点。

    杨羡为什么在这里？他又是怎么找到这里的？为什么又要盯上他？这附近有多少蜀军？

    一时间，孙千的脑海之中闪过了许多的疑惑。

    可还没有等到孙千想到一个答案，本能地，他站了起来，放下了警惕心。

    便是与一众修行界巨擘的修士为敌，孙千也从来没有惧怕过。可是在这个年轻人面前，孙千却丧失了抵抗的勇气。

    孙千是个散修，能够在这残酷的乱世之中挣扎了这么多年，自然有着自己的保命之道。事实上，在杨羡说出名字的那一刻，孙千并不认为对方会留给他逃命的机会。

    至于擒住眼前这个看似文弱的年轻人，这个想法孙千连想都没有想到。

    “我可以将自己知道的一切都说出来，只求丞相饶我一条性命！”

    杨羡依旧在那里，微微摇动了扇子。

    “说吧！”

    “绝地天通之后，我和一些散修想要打神霄派的秋风，劫走一些神族，看看能不能套问出一些神族的炼炁之术。虽然林素轻最后赶到了，可是我们还是成功了。”

    说到这里，孙千面色严肃了多。

    “我们的确拷问到了一些神族的炼炁之术，不过多是边边角角，算不了什么。只是，让我们意外的是，神族比我们想象得要神奇。不知道为何，过了不久，一名白袍女找到了我们，并直言不讳，想要交换我们手中的她的族人。”

    “白袍女么？”

    杨羡呢喃着这个名字，从鸠羽发来的情报来看，这个白袍女很可能便是神族的四名神子之一，扶雨。

    杨羡的呢喃并没有让孙千多想什么，他低头继续说着，只想要尽快结束这压抑的会面。

    “这个白袍女身后似乎有着一股势力，她给出的条件我们无法拒绝。我也不知道她是不是这股势力的首领，不过这个势力不但有着神族，更在招收着散修。据我所知，我身边的几个熟识都加入这股势力，成为了外围成员。他们也曾经想要招收我，不过我觉得这帮神族太过诡异，所以并没有答应。不过这次想要劫走蜀王的那个大买主，便是这个势力的成员，它的身份我并不知道。这桩买卖也是经过了几手，才转到了我这里。”

    孙千将他知道的一股脑都吐露出来，却听杨羡问道。

    “这个势力有没有名号？”

    “他们的核心成员似乎称自己为静默者。”

    杨羡有些讶异，微微抬了头。果然，随着他战胜了梁军，改变了大梁一统天下的趋势，这个世界也在发生着改变。

    静默者这个称号，他可以确定从来没有在原本的游戏世界之中听说过。也就是说，若是他将来真的打败了大梁，那么所迎接的很可能是另外一个世界，与原本他的所知完全不同，甚至面目全非。

    孙千看着陷入沉默之中的杨羡，心里很是忐忑。

    久之，杨羡开口。

    “你可以走了！”

    孙千如蒙大赦，脚步轻快了，接近刚才他被捶飞的地方，这一次并没有丝毫的阻碍。孙千加快了脚步，不想要在这个地方多待一刻，甚至连回头看那个年轻人的勇气都没有。


------------



