第一百九十章 松柏常青

    常府。

    别院席居，松柏常伴。

    庭阙之外的走道之上，响起了脚步声。本在静坐的常虞睁开了眼睛，隔门被打开，院中溪水潺潺，林木青翠，相映成趣，从旁走进了一个白衣俊秀的青年。

    “宗石，你来了！”

    孟清走到常虞之前，微微行礼，道了一言。

    “叔父！”

    常虞点了点头，示意他坐在一旁。屋中一静，孟清闭口不言，也不知道常虞为何要将他唤来？

    “宗石，你可曾怨叔父将你过继给孟家？”

    良久，常虞开口，谈得却是一件久远之前的事情。孟清的父亲是常虞的弟弟，英年早逝。作为一族之长，常虞便将其过继给了男丁稀少的孟氏一族，以承香火。

    “清不敢！”

    常虞一笑，说道：“孟氏与我常氏都是大族，为大周显宦，显赫高门。可是这么多年来，孟氏早已经没落，而我常氏却是传承不衰。将你过继过去，实在有些委屈你了。”

    孟清心中一凛，他的确心中有怨恨。正如常虞所说，孟氏与常氏虽然都曾是显宦，但是经历了这三十年的乱世，孟氏早已经没落，祖产只有一座老宅，子嗣单薄到甚至找不到人来继承家主之位。

    而常氏却不同，门生故吏，遍布朝廷上下。便是梁侯桓武，内虽忌惮，依然外示荣宠。

    孟清的父亲与常虞都是嫡脉。孟清自忖，以他的才智，想要争一争这家主之位，未尝不能成功。

    可是常虞却是早一步将他过继孟氏，断了他继承常氏家主的希望。孟清以前一直以为，是常虞担忧他威胁到他的子嗣的地位。

    这是孟清心中的一根刺，如今却被常虞主动拔了开来。

    “宗石，你曾自诩天下英雄，能入眼者不过五指之数。只是天下之大，英雄又何其多？各国之中，不乏菁才。异族之内，常有豪杰。远的不说，便是那蜀国杨羡，宗石以为可及否？”

    “清不及也！”

    孟清说出这句话的时候，内心没有一丝的波动，丝毫不见少年之时的张狂和飞扬。

    常虞满意地点了点头，说道：“看来宗石这些年来在梁侯府中，桓武麾下，果然长进了许多。你可知道，你的几个兄弟都不及你，为什么我要将你过继给孟氏？”

    孟清微微低头，看向了常虞，目光如刀一般。

    “难道不是因为叔父担忧我影响了几位堂兄的地位么？”

    孟清此言，不乏诛心之意。然而常虞并没有如他想象一般陷入窘迫，却是放声大笑。

    “你那几位兄弟与你相比，不过烂榆之于长杉。我就是再蠢，也没有蠢到弃顶梁于不顾。我已经老了，常氏的未来只有靠你。”

    孟清端坐在那里，面色如常，心中却荡起了巨大的涟漪。

    “这座别院便是孟氏昔日家产。只是三十年匆匆而过，我买下它的时候，曾经的显赫门第，已经是人去楼空，基业不存。宗石可知，孟氏为何衰落？”

    “乱世之中，兵权为重。孟氏弃之以图虚名，故而败落。”

    “这话不错，可也不全对。我与苏哲，皆曾掌兵，可又都弃兵权，为何我常氏与他苏氏没有衰落？”

    孟清一愣，拱手问道：“请叔父赐教！”

    “孟氏累世高门，却在这乱世之中第一个衰落下去，便是因为他们的族人沉浸在所谓的高贵血统之中，而全然忘却了一个道理，这天下是打下来的。他孟氏先祖与太祖皇帝披肝沥胆，呕心沥血，才有这八百年大周江山。子孙全然忘却，先辈筚路蓝缕，只以为荣耀天赐，血脉相成，才有今日衰败。宗石，我将你过继孟氏，便要你牢牢记住，你现在以及将来拥有的一切，血脉给不了你，家族也给不了你，没人能给的了你，只有靠你自己去争，自己去夺。”

    “清受教。”

    孟清躬身一拜，心悦诚服。

    “耕愚兄此言，真是振聋发聩。”

    门外一阵大笑传来，孟清起身，不知是谁人这么无礼。

    常虞却是面色不变，拂了拂褶旧衣摆，却见那隔门再度打开，走进了一个身材高壮的中年男人。

    这个人很是陌生，孟清可以肯定，他不是朝廷官员，也非常氏中人。

    “海族据点被戮，妖族损失惨重。三位大妖下落不明，乌九也落到了桓武手中，穷奇大人还有心思来我这里串门？”

    常虞语态闲适，对待这位修为能够与大宗师相媲美的大妖，言语之中，尽是奚落。

    孟清心中，却是大惊。他没有想到，自己的叔父居然与妖族有往来。

    “不过是些小角色，便是都死了也没有什么可惜的。”穷奇毫不在意，挥了挥手，“我来此，是为了与耕愚兄做一桩买卖。”

    常虞微微侧身，面带微笑，“据闻妖域之中，妖帝威势日渐凋零，太子那一派已经占据上风。到了如今，穷奇大人手中还有足够的筹码来与我交易么？”

    穷奇目中惊怒，却最终收敛，展露笑意。

    “太子不过是仗着苏婴那个小狐狸，才有了如今的威势。而我今日所来，便是拿一桩有关杨羡与苏哲的秘密.......”

    穷奇还没有说完，便被常虞伸手制止住了。

    “苏哲一世英雄，杨幼庵这个旧主却是他最大的软肋。他瞒得了天下人，却是瞒不了我。只是俗语有云：‘各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’。苏哲与杨羡的秘密，我不想知道，也望穷奇大人莫要开口。”

    “耕愚兄如此，这桩买卖看来是谈不成了。”

    穷奇语气不善。就在孟清以为他要动手之时，这大妖却站了起来，拂袖而去。

    “叔父，你真的不想知道那个秘密么？”

    眼见穷奇远去，孟清松了口气，问道。

    “能够让穷奇如此，这个秘密必定相当有趣。可惜的是，桓武出手了，如今的神都，早已经没有了他们的容身之地。可笑的是，这些异族身在局中，却是浑然不知。”常虞一笑，缓缓站了起来，走到了庭院门前。

    凉风袭来，清香入鼻，常虞闭上了眼睛，遥遥一叹。

    “静安知我，我知静安。终究是道不同，不相为谋。”


------------



