第十七章 玉楼琼音

    “雪下得真大啊！”

    湖边小筑，本是四人的围炉，此刻却只剩下了三个。

    李必悠悠的站了起来，看着小筑之外，茫然一片，心中泛过一丝哀意。

    “老黄走得怎么样？”

    张博一脸肃然。平时他虽然与黄峰不对付，可是此刻也难免生出兔死狐悲之意。

    “死都死了，其它又能怎么样？这么大的雪，无论是怎么样的血腥，第二天都能遮掩得干干净净。”

    严益喝了一口酒，顿感四肢舒畅。严益长得两撇小胡子，是此刻三人之中唯一一个还有闲心能够品酒的人。

    “不过这酒味道有点次啊！”

    “老严，事情都到这个地步了，你怎么还有心情开玩笑？”

    张博一把按下了严益正要举杯的手，满脸都是愁容。

    严益一笑，拂了拂张博的手。

    “还能怎么办？青羽卫尽在杨羡掌握之中，弦城附近的三个郡已经开始撤罢郡兵。等到长策军的大营在弦城外面一立，摆在我们面前的只有两条路。要么和老黄结伴，要么就是当杨羡手下的一条狗。”

    “那你选择哪一条？”

    张博看向了严益，目光之中尽是迷离之色，得到的却只是严益轻声一笑。

    “哪条也不能选！”

    李必回过身来，目光坚定。

    “天下大势，归梁不归周。桓武手握中原七州，其势已成。我以前小看了杨羡小儿，想不到他比当年的杨幼庵更要目中无人。只是当年杨幼庵面对的是承天道，势大而无根。而今日杨羡要面对的是拥有七州之地的桓氏。杨羡小儿纵然阴狠狡诈，他手里也终究只有一州之地。我们纵然苟伏其下，他日终究免不了伸头一刀。如此，不如...”

    “不如什么？”

    张博追问道，半个身子都离开了座位。

    “趁其势未成，除之。”

    张博一下子瘫坐在了座位上，整个人看起来有些虚。张博谨慎，或者用另一种说法比较合适，胆小。

    尽管如此，张博却并不蠢钝，他很清楚，李必这句话的背后，将是怎样的腥风血雨？

    刀兵之祸，那直面血淋淋的场景时所生就的恐惧感，并不是文弱的张博所能够经受。

    “这如果事败，我们？”

    张博一下子瘫坐下来，整个人陷入了彷徨之中。

    “你听说了么？丞相府正在为弦城穷困的民众发放过冬物品。”

    “我隔壁的二麻子已经去领过了，有好多的东西，像是棉衣，药物，还有粟米和肉呢！”

    “真的么？那我们也得快去了！”

    岸边传来农民热闹的讨论声，一字一句都落到了李必三人的耳中。

    “两位听到了吧！杨羡花我们的钱，替他自己收买人心。他要修永江堰，他要立长策军，他要安置各地裁撤的郡兵，甚至他所说的北伐中原，钱从哪里来？杨羡与我们，早已经是不死不休的局面。”

    “拼了！”

    听到李必的话，张博终于下定了决心。

    “弦城内外的兵权都不在我们手中，光靠几个家兵，我们怎么拼？”

    严益摇了摇头，一脸的无奈。

    “你们可听说过荒骨索命，烈狱勾魂？”

    “幽冥狱！”

    杨府后院，一时寂静。

    杨羡坐在榻上，看着星空倒影之中这些日子以来修桥铺路，放赈免税，坑蒙拐骗好不容易攒的四个技能点，考虑着怎么点？

    星空倒影之中伤害性技能都各成派系，且用途不同。最为重要的是，凡是伤害性的技能，都需要层层递进。威力强大的招式，一般都需要强大的基础。

    譬如一个群伤的五星技能玉楼琼音，可以大范围内对敌，效果强劲，但是却需要这个派系技能树下大量的低星技能辅助。

    如果光点一个五星技能，杨羡若是直接用的话，最轻的后果怕也是气血枯竭，爆体而亡。

    所以，在没有大量的技能点时，杨羡暂时不考虑点亮这些强大的伤害性技能。何况杨羡身边有着杨纯这等大宗师，对于低星的伤害性技能暂时也没有点亮的必要。

    杨羡的目光放在了星空倒影上的另一边，生活技能的区域。

    与美食这样最高也只有三星的生活技能不同，驯养，制造，炼器与炼药这几个生活技能最高都是能够升级到五星的，也是目前来说最为实用的。

    这个世界有炁这种能量，循环于宇宙。世界生灵乃至于通灵之物皆有炁。有炁，便有灵性。

    而人，则是万灵之长，独立于天地之间。

    在游戏之中，炼器师和炼药师是最为吃香的两个职业。前者能够制作强大的装备，后者则能够炼制各种用途的药品。

    对于玩家来说，丹药和装备往往都是供不应求的。

    而对于此刻的杨羡来说，先将这几个生活技能点到满级，也是目前性价比最高的方案。

    想到这里，杨羡将四个技能点点亮了驯养，炼器和炼药三个生活技能，还有另一个技能点，则点亮了胎息术这个一星技能点。

    与其他的技能点不同，胎息术是一个积攒性的技能，时间越长，效果也就越大。

    甚至在游戏之中，有一个NPC，资质鲁钝，数十年只修炼胎息术，到最后百窍皆通，一跃成为大宗师的事情。

    杨平从外面走来，临近时，拍了拍铠甲上的积雪，脱了鞋子，走到了杨羡的榻前。

    “主公，黄氏的族人都已经出城了。”

    “是么？”

    杨羡点了点头。黄氏一族大部分的成员都被流放到了西南，没有诏令，不得回到王城。

    “只是有一件事情属下有些在意。宫中的那位黄常侍在其中扣下了一个黄氏庶出的孩童，养在了城中一座私宅里！”

    “哦？叫什么？”

    “黄阙！”

    “你说什么？”

    杨羡本是兴致缺缺，可是听到了黄阙这个名字，却是眼睛一下子就亮了起来。

    要知道，他可是游戏第三个大版本中梁国镇守边关，抵抗异族宗师级的大将啊！

    “告诉黄常侍，本相身边正缺少一个打扫的童子，就让那个黄阙来吧！”

    “是，主公！”

    杨平有些奇怪，却没有多言，躬身一礼，退了下去。
------------



