第四百四十章 卸磨杀驴

    风轻云淡，冬日的午后透露着一股暖意。

    水榭楼台，小炉煨酒。

    孟清坐在常虞的面前，自从那夜常虞道破了他的身份，孟清已经很久没有来主动找过他了。

    孟清是常虞的儿子，不管他愿不愿意接受，然而事实已经摆在了那里，他不接受也得接受。

    “你究竟在想什么？”

    面前的常虞很是闲适，手中的杯子微微靠近暖炉，感受着这温暖所带来的舒适之感。孟清现在很犹豫，对于这份父子之情。然而现实层面上，却有着突然来的事情让他不得不先抛开这些。

    “你指的是什么？”

    “方雨亭的人已经来找过我了，他们把你给桓磬提供的谋划都告诉我了。”

    很显然，如今桓磬与方雨亭是有些着急了。二十多万梁军此时还在雍州之外，他们急需要尽快结束这一切。

    可夏宫涅和益州的百官已经到达镐京这么久，眼看一切都将要进入井然有序之中，可常虞这边却迟迟没有动静。

    这个计划绕不开常虞，桓磬知道，方雨亭也知道，也因此，他们才会将冒险将这个秘密透露给孟清，便是为了逼迫常虞就范。

    “你怕了！”

    常虞的脸上没有一点担忧之意，孟清看向了他，面色复杂。

    “若是我当初没有投降杨羡，那么这个计划说不定有可能成功。可现在，这却成了一个把柄。若是让杨羡知道了，我们怕是再没有容身之地了。”

    “你以为杨羡不知道么？”

    常虞的面容终究没有多少的变动，可终究透露了一丝的遗憾。

    “虽然不想要承认，当初进攻凉州的计划是我亲自制定的，而我当时也是真的想要将凉州拿下，因此我没有留手。然而事实所有人都看到了，杨羡让我输得很惨。从那时起我便知道了，杨羡不是一个在杨纯护佑下还未长大的雏虎，而是一个我必须要全力应付的对手。这种感觉很有趣，便像是当初面对杨幼庵一般。”

    常虞放下了手中的杯子，看着炉火之中正炙的火焰，眸中的目光灼灼。

    “杨羡早就知道了方雨亭留在镐京城中的人手，伺机待发。他不动手，只是因为想要看看这幕后有多少人在参与。此刻雍州虽定，却仍然不安稳。桓氏经营了这雍州多少年，其中投降杨羡的势力之中又有多少还是心念梁室的？若是眼看梁军再次做大，他们之中又有多少会再做一次大梁忠臣？谁也不知道！所以不把这颗雷挑了，只是因为杨羡不想要看这颗雷这么快便被挑了。”

    “可这颗雷有人想挑，而很可能炸到我们！”

    孟清面容严肃，本是跪坐着的身躯直了起来，语气之中带着几许少有的认真。

    “桓氏的那帮蠢货，就是真的作死，又能炸到几个人？放心吧！此刻对于杨羡而言，他所关心的远远不只是这镐京城中的几只耗子。”

    常虞一言，孟清重新坐了下来。孟清之所以如此气急，其中的原因，或许连他自己都不知道。

    看着孟清已经冷静下来，常虞很是欣慰，说道：“桓氏这些年来，固然人才辈出。可老一辈中除了桓武之外，真正能看得过眼的也只有桓易了。可惜啊！桓易因为不赞成桓磬称帝，被远远的搁置在了庐阳，成了桓氏之中唯一一个没有被封侯的耆老。桓氏年轻一辈中，桓有济与桓子善战死，剩下的不过都是莽夫，不足为虑。”

    常虞点评着桓氏中的人物，在他的眼中，威名赫赫的桓氏不过尔尔。孟清还从来没有见到过如此的常虞，并不是因为他的话，而是因为他说这话时的神态。

    那样不经意，隐隐有着几分睥睨天下的霸气。

    这样的神态，孟清在桓武的身上见到过，也因此很是熟悉。可是常虞，这么多年了，孟清还是第一次看到。

    按捺下心中的那种奇怪的感觉，孟清随问道：“那这颗雷，该怎么处理？”

    常虞一笑，说道：“这颗雷迟早会炸，可是会炸到谁，便不是这颗雷的主人能够决定的了。”

    孟清察觉到了常虞话语中的一丝深意，随问道。

    “那你想要用这颗雷炸谁？”

    “那宗石以为杨羡想要用这颗雷炸谁？”

    常虞反问了一声，笑道。

    孟清若有所悟，随站了起来，恭敬地一拜，随后便走出了常虞府中后院的水榭之中。

    孟清走后不久，常虞的管家庆叔便走了过来。

    “主公，少主看起来已经明白了。”

    “这小子还且嫩着的呢！尽管他与杨羡相差不大，可也不得不承认，他还不及杨羡。”

    “只是，杨羡会顺杆往上爬么？”

    “杨羡手中的牌，我知道七成。我手中的牌，杨羡也知道七成。如今梁军在外，杨羡想要顺利吃下到手的肥肉，最好的办法便是与我们合作。让夏氏顶在前面趟雷，杨羡乐见其成。”

    “夏宫涅尚在，夏氏便是出局了，也是亡而不僵，迟早还会借尸还魂。过早的得罪他们，怕是对于将来不利。在下是怕杨羡会用这次机会，一次性清理掉夏氏和我们。毕竟，杨羡年少，正当意气之时。”

    常虞摇了摇头，脸上带着一丝的笑意。

    “桓磬便算是再败家，可桓武给他留下的家业实在太大了。他便是再怎么无能，可手中还有着六州之地，数十万大军。杨羡不会对这一切视而不见，也不会这么早便卸磨杀驴。”

    庆叔给常虞倒了一杯酒，常虞拿起来，杯子刚碰到嘴唇，想起了什么似的，问道。

    “那小子怎么样了？”

    “作为一个傀儡，他实在不合格。不过我在他身上布下了禁制，如今他生死受制于人，暂时不敢有多余的动作。”

    “这小子的能力很不错，若是使用得法，会有极大的用处。不过毕竟是异族，桀骜不驯乃是常事，还要庆叔你多费心了。”

    “在下明白！”

    常虞喝了一口酒，脸上又多了一丝的犹疑。

    “许鹤那边怎么样了？”

    “他身边都是青衣，我们的人根本无法接触。看来短时间内，我们是没有机会知道他落在杨羡手中的那个把柄了。”

    “这个把柄看来很大啊！”

    常虞一笑，却是更有些好奇了。
------------



