第二百三十六章 坐看成败

    神都，梁侯府。

    后院之中，桓有济坐在地上，拿着块磨刀石，正在磨那把随身的虎头大刀。

    树叶枯萎，只余几片还留在树上。桓有济坐在树下，面色肃然。

    每次出征，桓有济都要将自己的佩刀磨得雪亮。这是他保持的好习惯之一。

    这次也是一样。可他要面对的是杨羡！

    杨羡化名王仁潜入神都的时候，桓有济与他见过几面，当时桓有济对他的印象并不深。可正是这样一个人，带给了桓氏一族莫大的耻辱。

    必须用鲜血来洗刷的耻辱！

    便在那金殿之上，满朝公卿面前，杨羡谈笑自若间，将桓氏的尊严与荣耀一点点扯了个稀碎，然后随手一扔，那样的随意。

    桓有济并不明白，桓氏老一辈口中常常念叨的九世之仇是怎么回事？只以为那是老家伙喋喋不休而已。

    可是现在，桓有济明白了。

    桓璎的身影走了过来，显得那么落寞。桓有济放下了手中的大刀，喊了一声。

    “璎儿！”

    桓璎似乎恍然未觉，桓有济又在后面喊了一声，桓璎才回转身来，神情有些憔悴。

    “有济哥，怎么了？”

    桓有济走了过去，用手搭着她的肩膀，面色温和。

    “璎儿，我知道那时你和杨羡走得很近。可是该放下的总是要放下。”

    桓璎展颜一笑，点了点头。

    “我知道。他如此羞辱于我，羞辱桓氏，我迟早要讨回来。”

    眼看着桓璎面色好了许多，桓有济的心却轻松不起来。

    “璎儿，你放心吧！有济哥会为你报仇的。这次叔父是动真格的了。此时郑将军已经军至宝成关，与蜀军战上了好几场。彪叔也率领十万大军自鹊谷进军，而我也会从石羊道进攻。”

    桓璎的心忽然一揪，不知道是因为听说她的亲人都要上战场，还是因为刀光剑雨之中，谁会受到危险。

    桓有济看出了桓璎的异常，暗道她的心还是太软了。

    “若是顺利的话，我一定会带着杨羡来见你，让他给你磕头赔罪。”

    桓璎的表情变得柔和了许多，脸上露出了一丝笑容。

    “有济哥，你要小心。”

    “放心吧！我要出城领军了，你自己要保重。”

    看着桓有济远去的身影，桓璎脸上的笑容渐渐消失了。

    世人都在窃笑，桓氏让杨羡狠狠削了面子。他大哥桓玢成了世人眼中的笑柄，他父亲桓武颜面扫地。整个桓氏一族的子弟都无法忘记那日含章殿中，杨羡是多么的不可一世，都希望从这次伐蜀之战中挽回颜面。

    整个桓氏一族都憋着一股劲，可是桓璎并没有这种感觉，她不想要理会这些纷扰。

    桓璎的心中很是矛盾，正应了她曾经说的那句话。

    真想要用碧水剑在杨羡的身上刺许多窟窿！

    桓氏，慰灵堂。

    这座安放着桓氏历代先灵的地方，历代只有男子可以进入。

    桓武拎着三炷香，给一众桓氏先祖上香。而桓武四子，正跟在后面。

    这灵堂之中只有五人，桓武上完了香，缓缓转过身来。

    “等到东海莫都那边的事情稳定之后，我将会亲自领十万大军进攻益州。玢儿，这神都和你的一众子妹，都交给你了。”

    “父亲是担心彪叔对付不了杨羡么？可我们此时投入进蜀地的兵力，已经将近二十万。整个蜀国加起来也不过如此。而我们只是想要先拿下周南郡罢了！从前线传回来的情报看，郑将军已经站稳脚跟，而且占有上风啊！”

    桓珝有些疑惑地说道。

    桓武一笑，看着桓珝，却像是看着一个长不大的孩子。

    “杨羡是故意让郑大进军到宝成关前，让他立下营寨。他便是想要借蜀地的地势，拖长我军的粮道，拖垮我们。”

    “杨羡想得美，我军财力并非他可比。若是真拖起来，谁耗死谁还不一定。”

    桓磬面色不屑，紧接着说了出来。他说得是实话，可并没有从桓武的脸上看到丝毫欣慰之意。

    桓武只是微微点了点头，看向了桓珩，说道：“珩儿，你长大了。这次你跟随在我身旁，独领一军。”

    桓珩刚想要领命，面色还有些欣喜，却被桓玢抢过了话头。

    “父亲，这次让我去吧！”

    桓玢的几个弟弟面色都是一变，以往桓武外出征战，桓玢都是留在神都之中。

    桓玢的神色十分坚定，众人都知道他想要做什么？桓武看待桓玢的时候，眼神更加温柔了几分。

    桓磬看在眼里，心中却是不忿。他的父亲对待他，虽然不至于冷淡，可是却全然没有对待其他兄弟那份殷切。

    “玢儿，我知道你报仇心切，可是.......”

    “父亲！”

    桓武还没有说完，桓玢便打断了他的话。在桓磬等人印象之中，这是桓玢第一次如此。

    “这次前去，不只是为了报私仇，也不是为了景瓶儿。而是我清楚，若是这次伐蜀失败。那么梁蜀之间以往形成的战势将不复存在。我军将失去对于蜀地的攻势，而转为守势。我们将会花费大量财力与精力在雍益边境筑守防线，等待着杨羡北出中原那一日。这是绝对不允许的，我军纵横天下所形成的那颗无坚不摧的战心，绝对不能毁在杨羡的手上。”

    桓武一笑，说道：“玢儿，你能够看出杨羡的用心就好。这场战争还未开始，一切便都在杨羡的算计之中。他想要引我军精锐入蜀，一举歼之。可是他忘了一件事情，只要战争开始，那么它的走向，谁都无法预料。某种程度上说，这是一场赌局。”

    桓武的话语之中，隐隐有几分哀意。从前线的蜀军的布阵来看，杨羡这次精锐尽出，而桓武也是一样。两军之间，很难善了。

    “我与杨羡都是赌徒，我们都在押对方会输。他输了，那么蜀国丧失半壁山河，自此想要翻身，难上加难。若是我输了，那么我梁军的荣耀不复存在。我们大梁将来仍然会成为天下最强的势力，可也将失去统一天下的能力。不到最后一刻，我与杨羡谁都无法预料胜败。所以，我才不想要你去。”

    “父亲，我必须去！”

    桓玢看着桓武的眼睛，无比坚定。从小到大，桓武还从来没有见到过桓玢如此模样。桓武知道，桓玢无法在后方坐看两军成败。

    “如此，那我们一起上阵，擒杀杨羡。”


------------



