第三百四十九章 力排众议

    结好景云、朱梓，这有可能么？

    一众谋臣想到这里，心中都是泛着嘀咕。虽说乱世之中，背叛是常有的事情，可此刻天下大势已经形成，不再像是十几、二十几年前那种诸侯混战、天下无宁的乱世了。

    当今天下，唯一有实力挑战，甚至让梁军尝到无比惨痛的滋味的蜀军正在桓氏一族的宿敌杨羡手中日夜训练，等待着北伐中原的那一刻。

    据梁军的探校传回的情报，自周南一战结束之后，杨纯绝大部分时间都坐镇在南中城中，训练兵马，积蓄物资，没有一刻停止。

    杨羡手握夏宫涅这个夏氏正统，隐隐已经有了几分当年桓武的风范。不光如此，在政治上，吴楚两国都以蜀国马首是瞻，尊奉蜀王。蔡氏与侯氏更将自己族中的嫡子献于蜀王，只待蜀王及笄，蔡应与侯权便会正式入蜀。

    而自从数年前杨羡灭魔族归，阳绝关外杨羡朱梓一盟，凉州与蜀国便正式结盟。至于燕国，因为景瓶儿的关系，梁燕两国的关系一度恶化到了极点。

    可以说，这数年来，梁国的外交关系已经变得相当恶劣。杨羡数年努力，已经充分将天下十三州除去益州之外其余五州的势力简单的整和了起来，朝着他所期望的方向发展了。

    “这不容易吧？”

    赵业说道，目光看向了自信满满的羊检，却见对方似乎早有预料一般。

    “燕国景云身为国主，却身处苦寒之地，物资匮乏。且景云虽为大宗师，然内心柔弱。前些日子，燕军平定了草原之上叛乱的三部蛮族，可已经力尽。又因为边境紧张，燕军一直想要北拓的计划也因此停滞。这个时候，若是主公肯主动结交，开放关禁，想必景云不会拒绝。”

    羊检说完，看了一眼身旁的赵业，对方陷入了沉思之中，似乎在思索着其中的可行性。羊检并没有等待，继续说道：“至于凉州朱梓，与杨羡在数年之前便已经结盟。凉州与蜀国的关系看似牢不可破，可是朱梓却一直在防着杨羡。凉州军夹在了梁蜀两军之间，便如两虎窥伺一狼，朱梓不得不小心谨慎。凉州民止百万，军队却占十一，多年来一直艰难图存。凉州军攻占魔城，西扩荒域的计划已经初步完成，此时正是需要大量物资的时候。我们能给朱梓的，杨羡给不了。”

    桓武点了点头，说道：“此事需要派遣两位合适的人选前往燕国与凉州，至于人选，得好好甄选一番。”

    虽说羊检嘴上说得容易，可是派去的使者必须经得起考验，不然非但不能缓解双方的关系，反而会弄得更加糟糕。

    羊检说了一番梁国外交的形势，终究又被桓武拉回了正题。

    “战马的问题得到解决，那么骑兵呢？”

    “河湟之地是养马之所，而雍州则是最好的驻兵之所。主公可从雍、冀、并、幽四州驻军选择三千余未曾深入修炼军中一脉法门的勇壮，交与臣训练。等这三千勇壮掌握了骑兵战法，再行扩军。五年之内，只要物资、战马充裕，臣可为我军训练万余精骑。”

    羊检此话一出，在场谋士无不惊异。难道这个羊检真的有这么大的把握么？要知道，当今世上两支精骑，创建他们的可都是军中一脉的大宗师。

    羊检说他深知草原狼骑的战法，一众谋臣并不怀疑。可若说他能够在短短五年之内训练万余精骑，这未免有些让人诧异，难道羊检已经达到了大宗师了么？

    羊检自然还没有到达大宗师之境，不然前些日子昔谷一战，也不会被青面鬼王偷袭受了重伤。不过光论战力，羊检此时并不逊于其余三脉一般的大宗师。羊检有信心，能够突破桎梏，成为当今军中一脉第五位大宗师。

    至于五年之内训练出万余精骑，对于羊检来说，还是保守估计。以梁军的财力与物力，要让这万余精骑战力大成，羊检只需要三年。

    训练精锐骑军最难之处便整个队伍的骨干，培养不易。而这一点对于羊检并不是难题，当年杨慈将羊检等几位兄弟以及数百男丁贬黜塞外，数十年来，这些人非但没有因此没落，繁衍的后嗣足有数千人。

    在塞外那等残酷的地域，他们与草原狼骑作战，早已经做到了知己知彼，甚至青出于蓝的程度。

    没有亲自去过塞外的人，是无法领略那里的残酷的。在那里挣扎，在那里苟存，在那里与蛮族、妖族、巨兽与异变生物为伍，羊检和他的兄弟早已经不是当年被逐出神都之时的意气少年了。

    羊检在那残酷地逐步蜕变，所领悟创新的军中一脉骑军的修行之法，却早已经在羊氏子弟身上试验过了。

    十分成功，因为失败的那部分早已经丧命在异类的手中。

    羊检的拳头微微握紧，这些年来，他们兄弟无时无刻不想要报仇。可是塞外消息闭塞，当桓武找到他们的时候，羊检等人才知道杨慈早埋黄土，乃至他们的侄儿杨忠都已经死在了蜀地。

    对于他们而言，这无疑是个巨大的讽刺。

    所幸，杨羡还在。

    羊检乃至羊氏族人需要桓武，需要大梁。而桓武也是，便在当年他发现羊检等人的时候，便已经发现了他们的价值。

    只是那个时候，桓武东征西讨，梁军的步兵尚未构筑完毕，更遑论一支当时还不算成熟的骑军？更何况，那时若是将羊检等人找来，桓武立刻会受到内外巨大的压力，并不明智。所以桓武创立了解牛卫，并纳入了羊氏子弟。

    到了后来，桓武掌握中原七州，眼看便要吞并幽州，掌握幽宁铁骑的时候，羊氏一族的价值便小了许多。桓武当时所想，便想要将羊氏一族留给桓玢，留给未来的梁国。

    可这一切，都随着杨羡而改变。

    梁国此时比以往任何时候都需要羊氏一族，需要一支精锐的骑军。这也是桓武力排众议，将羊氏一族接入神都的主要原因。

    “如此，梁军之中新立一军，军号上犀。”


------------



