第八十六章 名正言顺

    杀意炙热，便是隔着四五丈距离，杨羡也能够感觉到那个站在金刚魔俑旁的男人的愤怒。

    “我承天道百万教众，笔笔血债，今日该找你算了。”

    王耀先转过身来，一双眸子之中，却只有杨羡的身影。

    杨羡挥了挥手中的扇子，哈哈一笑。

    “关我屁事！”

    “你！”

    面对杨羡的嘲讽，王耀先的愤怒到达了极致，不顾这场上三方互相牵制，脑海之中计算着进攻路线。可还没有等王耀先计算完，电光火石之间，却见杨羡身后的大猩猩怒吼一声，一拳捶向了地面。

    这一拳，土石崩裂，本是聚集在一起的三分势力各自散开。场中身影慌乱，有些更是灰头土脸。

    “杨羡，你做什么？”

    孟玄拂了拂身上的土，刚才的王者形象荡然无存。

    “抱歉，我家的猩猩比较耿直，感觉到杀意就出手。再说了，你们一个个都是一派之长，跟一只畜生计较什么？”

    巨猿一个怒锤，瞬间将王耀先、孟玄与杨羡之间拉开了一安全的距离。

    估摸着王耀先暂时也攻不上来，杨羡大笑一声。

    “承天道教首袁守成当年何等英雄，一手拉起百万教众，逼得神都之中周天子夜不能寐，食不安稳。劈山镇海，天下英雄谁人能挡？这大周江山几乎易手。可是袁诚一死，他麾下的教众却又何如？不是投降桓武这等逆贼，便是和妖族、魔族这等异类勾结在一起。不知道袁守成九泉之下，闻得此时消息，是哭还是该笑呢？”

    袁诚死后，承天道分裂，其中势力最大的两股要属青州众和益州的东阳教。前者投降了桓武，后者则归降了杨羡。剩余的几股势力，都难有什么气候。要么隐世不出，要么在各地诸侯的压制下艰难苟存。

    “你.......”

    王耀先想要反驳，可是却又想不到好的理由。想要动手，此刻杨羡身旁两个大宗师在侧，那个大猩猩又虎视眈眈。这么长的距离，若是贸然攻过去，他怕是离杨羡的衣角都碰不到。

    王耀先进退不得，却只能听得杨羡继续骂道。

    “你有什么资格代表承天道的百万教众？你配么？当年跟随你进入凉州的三万教徒，现在剩下了多少？他们信任你，以你为首，可是你又为他们带来了什么？袁诚传你摘星手，可你连他的道统都快要传不下去。因为你的固执，你的偏执，凉州这一支承天道几乎要灭绝。如今你又勾结妖魔，妄图控制蛮兽，攻击阳绝关。你有没有想过，若是阳绝关破，天下苍生奈何？我记得当年袁诚创立承天道，为的是天下长安。而你这么做，除了泄私愤之外，可有半点为了先师的威名考虑？”

    杨羡一番话下来，王耀先清癯的脸上渐渐伏上了一层红色。他胸前起伏，气血上涌，一手指着的杨羡。

    “杨子瞻...你...”

    “王耀先！你欺师灭祖，还敢侈谈报仇？替谁复仇？为那些因为你无能而枉死的承天教徒么？你当年不敢复仇，复不了仇，现在却只敢拿我这个小辈出气。我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    “我.......”

    王耀先一口气没有倒上来，捂着自己的胸口，喷出了一口殷红的鲜血。

    “耀先。”

    在这场中，最为关心王耀先的还是叶东阳。见他晕厥，立马过去扶了起来。

    却见吐了这口心血的王耀先脸色平缓了很多，一双眼睛中的恨意也渐渐消淡。两行清泪流出，他拉着叶东阳的手，问道：“东阳，我是不是真的如杨羡小儿说的那么不堪？”

    叶东阳拉着他的手，缓缓说道：“耀先兄，不必如此。相信先师在天之灵，也不愿意你就此沉沦。”

    “那还是错了啊！”

    王耀先偌大一个人，心中悔恨，竟然就此痛哭起来。

    从头到尾，孟玄都将这一幕看在眼里。他冷眼旁观，心中却是更加忌惮，尤其是在娄敬将杀意悄然的锁定他之后，计算着这个局面该如何了结？

    然而这场中，唯一单纯的便要属那只元魔念纤尘。她此刻看着杨羡，眸中诡异的火光飘扬，内心十分纠结。

    为什么这么一个弱得掉渣的周人却能够将那么强大的修士给干趴下？这在魔族之中，是绝无可能发生的。

    魔族的一切，上上下下等级分明，元魔生来就是元魔，就该在那象征着魔族权威的大圆礼堂之中主持祭祀。

    杨羡给予念纤尘的冲击，无异于看见一只在泥巴地里打转的疫魔挥了挥它那肮脏的爪子，然后对面强大的元魔就忽然暴毙一般不可思议。

    念纤尘的目光完全被眼前这个看起来弱不禁风的少年所吸引，心中充满了好奇。一时间，就连那金刚魔俑也忘了操控。

    场中诡异，一时寂静，只余王耀先的哭声。

    哭罢，王耀先站了起来，看向杨羡，目光十分复杂。他心中一口郁血吐出，多年的积怨悄然地化解整个人都变了。只是，面对着杨羡这个仇人，他不知道该感激还是愤怒。

    “杨子瞻，你说的对。这些年来，是我错了。”

    憋出了这句话，王耀先一时没有了声音，似乎不知道该如何开口。

    场中局势大变，孟玄忖度着形势，王耀先暂时中立，那个元魔也不知道在搞什么鬼。

    剩下的便只剩下了他，直面杨羡。虽然这里是凉州，可是眼下杨羡手中的力量却是比他要强得多。

    “丞相，你若是想要要回夏宫涅，现在还不成。她受我道统，暂时还不能离开魔极宗。”

    孟玄将自己的态度摆了出来，若是杨羡要硬拼，他也不惧。

    谁知道杨羡丝毫不关心的样子，挥了挥手，“大王啊！你不说我都忘了。不着急，你若是想要再管她几天饭，那就管呗。”

    “.......”

    孟玄终于知道，夏宫涅那个惹得人恨不得痛揍一顿的模样是跟谁学的了？今天，他终于明白了一句古话的深刻含义。

    上梁不正下梁歪！

    “宗主若是愿意，大可受我国太傅之位。宗主与我国大王有师谊，受此职则名正言顺。若是不愿，本相亦不勉强。如此，岂不美哉！”

    “......”
------------



