第一百三十章 跳梁之辈

    六尊金刚魔俑完成了异变，重新获得了灵智。

    杨羡挥了挥手，他们应命一般，眸中闪着光泽，走出了屋外，守卫着这座江边小屋。

    江山水汽氤氲，夜风呼啸，蒙蒙的细雨落下，滴在了金刚魔俑的身上。他们甲胄鲜明，犹如周军的将士，却从来不知道疲倦、痛苦、乃至死亡。

    念纤尘看着六尊金刚魔俑走出，她能够感受到，魔族与这六尊金刚魔俑最后一丝的联系也没有了。而杨羡，则成为了这六尊金刚魔俑的主人。

    “你们周人真是奇特，自私，残忍，虚伪，不顾手足之情，却是如此的强大。便是在帝国末日，也能够将周围的异族压制到如此凄惨的程度。”

    念纤尘跟随在杨羡的身边，可不是简单的护卫在他的身旁，而是详细浏览了周人的各类典籍，知道如今大周是怎么一副状况。

    杨羡一笑，走到了她面前，撩起了念纤尘乌黑柔顺的发丝，“魔族的毁灭可与你脱不了关系。”

    “是他们先摒弃了我，而不是我先背叛了他们。”念纤尘宝蓝色的眸子之中十分平静，脸上没有一丝异常的情绪，补充着，“而且，魔族也没有灭亡。”

    杨羡眉头一皱，问道：“最后的吞天蚌已经被焚毁，最后的一任魔帝也已经死去，魔族为何没有灭亡？”

    杨羡只知道，在原本的副本之中，魔族的魔帝是最后的大boss之一，极其强大，一力振兴了本是衰落的魔族。而杨羡，带着人在魔帝刚出生的时候就灭了魔域。

    所以，他根本不知道原本的魔帝幼卵是双生卵。自出生之时，这两者便相互残杀，直到另一方倒下，而活着的便正式成为了魔帝。

    “我不知道，只是近来我能够感受到，冥冥之中，魔帝对于魔族的召唤。虽然我已经成就了天魔之身，能够避免魔帝对魔族那种致密的影响。可是完全断绝，还需要时间。”

    念纤尘已经修成了天魔灵身，到达了天魔之境。在游戏的设定之中，天魔之境，并不是只有魔族才能够修炼而成，魔极宗中的修士便有几位已经修炼成了天魔。细论下来，现在的夏宫涅也是天魔之身。

    这是一种与大宗师完全不同的境界，甚至某种程度上可以说是对立。

    杨羡不知道是怎么回事，不过若是念纤尘的话，应该不会说谎。

    杨羡一笑，说道：“那么说来，若是那位魔帝缓过劲来，第一个要算账的岂不是你这个叛徒？”

    念纤尘正视着杨羡，眸子莹莹发光，脸上的笑容很是美好，甚至还有一丝魅惑。

    “不。魔帝若是真正成长起来，第一个想要报仇的人，是你！”

    “你怎么知道的？”

    “魔帝还是幼体，但与魔族都有隐隐的联系。我曾以天魔秘法探查过，探知到了他的情绪。这种情绪很清晰，是仇恨，极其剧烈，极其坚定，而这一切的源头，都来自于你。”

    杨羡摊了摊手，无所谓地说道：“我帮他解决了另一个竞争者，他难道不应该感谢我么？”

    “魔族信奉弱肉强食，将之奉为圭臬。便是自相残杀，也是为了纯粹的大道之争。谁强大，谁便可以引领魔族，不掺杂个人的恩怨。”

    “从某种程度上说，魔族比人更像是君子。”

    “最近这种联系已经断了，魔帝正以一种极快的速度在成长着。而且我也知道，觊觎这片土地的不只是你们周人的诸侯，还有异类。”

    念纤尘的目光变得坚定，透着光辉。

    “魔族、妖族、海族甚至还有神族！这四个种族是这些异类中最为强大的。可以说，你们周人口中的这些异类都是你们的手下败将。但是这个世界已经变得不同了，大周的天下风雨飘摇，而这些异族正在露出狰狞的牙角，意图染指这天下十三州的土地。明里暗里，你们周人面对的危险不计其数。我不明白。”

    “不明白什么？”

    “你们周人的诸侯应该都知道这个道理，可为什么从三十年前起，你们就开始自相残杀，而不是共同携手，面对危机。我更加不明白，你为什么不和桓武联手，反而要与那么强大的诸侯为敌。”

    天色开始转亮，微微的光明刺破昏暗的大地。

    “周人崇尚仁义。仁义是修饰，是安慰，能够让人的内心变得宁静，让人心安理得，然而却不能让人变得强大。”

    杨羡向前走了几步，转过身来看着念纤尘，说道：“真正让人强大的是欲望，是贪婪。不同的是，聪明的人能够利用自己的欲望变得强大，而愚蠢的人只会沦为欲望的奴隶。只是不到最后一刻，谁也不知道自己究竟是聪明还是愚蠢。”

    杨羡向上指了指，说道：“只有天知道。”

    “礼乐崩坏，纲常不振。上下失序，天下大乱。对于人来说，还不是最为危险的情况，而只是这数千年历史之中的一种常态。真正危险的是，人们开始心安理得地沉湎于理所应当，开始为弱小而团结。仁义从来不是目的，而只是手段。强大不是灭亡的根源，弱小才是。”

    “天下的诸侯正是知道这个道理，才知道在这个世上，不站到最后一刻，谁都无法执掌天命。”

    杨羡推开了屋门，金黄色的光芒照耀着大地。雨势停转，空气清新。风从奔涌的江山吹来，带着微微的腥味。

    门前，蜀国一众将士跪伏。甲胄层叠，长枪如林。江水滔滔，战船罗列。

    “丞相！”

    杨羡伸出了手中的羽扇，大声喝道。

    “桓贼暴虐，残害生灵。挟制天子，大逆不道。今羡奉大王之命，兴义师，下庸水，入南阳，当救万民于倒悬。出师！”

    “谨遵丞相之命！”

    一令而下，大军齐出。杨羡回过头来，看向了懵懂之中的念纤尘。

    “大周的江山固然孱弱，但还没有孱弱到需要我与桓武联手起来对敌的程度。区区异类，不过跳梁之辈，虽强必戮。”


------------



