第三百一十章 物是人非

    郢城郊野。

    云屈驾马前行，看着两旁避让而过的百姓，心中忽然产生了一丝怯意。

    云氏所辖的军队足有三万，云屈倾巢而出，身后兵士的队列绵长如龙，一眼望不到尽头。

    云字大旗飘飞，旗帜下的主帅却是迟疑。

    “虎儿，你姑母是怎么说的？”

    与云屈不同，云虎的脸上写尽了春风得意。

    郢城是楚国最为繁华的城池，那里有着最好的酒和最美的女人。

    而他云虎，即将以主人翁的身份进入这座城池，接受众人敬仰的目光。

    “姑母传信说，蔡通让我们将军队驻守在郢城之外，且已经为我们准备了驻军的地方。”

    云虎驾着马，转过了头，瞥了一眼云屈。

    “父亲，你是怎么了？”

    “我只是觉得我们一路上行进得太过顺利了！”

    “顺利？”

    云虎不明白，顺利有什么不好的。

    “父亲不必担忧，姑母信上说，蔡通那老家伙还要为我等设宴庆祝呢！”

    “虎儿，这里不是西糜，不可胡言。”

    云屈面色一肃，近来传闻，蔡通变得越加的喜怒无常。这个时候，云屈不愿意冒一点风险。

    看着云屈严肃的面庞，云虎悻悻地闭上了嘴巴。

    “木孤鸿那边的消息传来了么？”

    云虎有些不明白他的父亲，刚刚离开西糜的时候，他可谓意气风发。可是离郢城越近，云屈就变得越谨小慎微，甚至到了有些疑神疑鬼的程度。

    木孤鸿的消息不就是姑母的消息么？

    虽然心中这么想着，可是云虎还是叙述了一遍。

    “木先生来信也说了些郢城的状况，说是此刻国中朝臣都是人心慌慌。他已经开始联络了几位，试图为我等拉拢一批支持者。”

    “还有呢？”

    “除此之外，木先生还说主公近来越是喜怒无常，甚至因为政事的原因，一连罢撤了好几位亲信，那可都是跟了他二十几年的老臣啊！”

    云屈点了点头，心中总算是安心了些。

    离郢城越来越近，而蔡通的派来迎接云氏大军的使者早已经在十里之外等候。

    而让云屈放下心的是，木孤鸿也在其中。

    一番见礼完毕，云屈拉着木孤鸿问道。

    “情况怎么样了？”

    云屈拱手而道，脸上泛着笑容。

    “主公放心！”

    短短的四个字，终于让云屈放下了心中最后一丝的疑惑。

    楚侯府中。

    云屈跟随着府中家兵走到蔡通的居室，还未走近，就闻道了一股刺鼻的药味。

    云氏的三万大军便驻扎在郢城之外，为了保险起见，云屈并没有让云虎与自己一起进城。

    云屈虽然已经预想到了蔡通的病情，可是真正见到眼前的一幕时，才发现蔡通的病比他想象得还要严重。

    病榻之上，蔡通眯着眼睛，似乎是刚刚发过火，此时脸上的红潮退去，露出了几分苍白。

    云屈的妹妹便在一旁，拿着一把扇子，小心地伺候着，见云屈前来，轻轻地握住了蔡通的手。

    “侯爷，兄长来了。”

    蔡通睁开了眼睛，强行支撑着自己坐了起来，脸上露出了一股喜意。

    “是小屈子来了啊！”

    “主公，末将来迟了！”

    “来得正好，来得正好啊！”蔡通大笑了一声，“杨羡小儿便跟他老子一样，一直盯着荆州。如今杨羡便陈兵平陵之外，我楚国是风雨飘摇。可是那些人呢？我养了他们这么多年，连一个能出主意都没有。还是采儿说得对，这个时候能够相信的就只有自家人了。”

    蔡通东一嘴西一嘴地说着，漫无边际地开始扯了开来。

    “要说当年啊！我和你父亲那是意气相投。那时他是西糜的县尉，而我则是一个什么都不是的散修。我们相识于微，一起对抗承天道，一起在段恢手下做事，后来又一起讨伐靳秀。这些年来，他和你一直替我镇守着西糜城，真是辛苦了。可惜啊！桓武步步相逼，你父亲病逝的时候我都不在他的身边.......”

    蔡通说着说着，眼神没有了光彩，兀自睡了过去。

    蔡通这副老迈的样子，让跪在地上一直听着他说话的云屈很是郁闷。一时间，他跪也不是，站也不是。

    “大哥起来吧！侯爷还要睡一会儿，你随我出去说说话吧！”

    云采是云屈的妹妹，可也是他的主母。她发了话，云屈便站了起来，跟随着她妙曼的身影，走入一旁的偏室。

    两人落座，侯府的侍女端上了热茶，云采支开了他们。。

    “你们先下去吧!我要和兄长说些体己话。”

    “是，主母！”

    见众人退去，云屈开口言道：“采儿，多年不见，你清减了不少，也成熟了不少。”

    云屈记忆之中，当年的云采还是一个桀骜的小丫头。多年不见，如今的她仪态举止皆是不凡，一举一动之间丝毫不见当年的影子，让云屈几乎以为是一个陌生人了。

    云采的脸上有些冷漠，丝毫没有云屈见到亲人时那外溢于形的激动。

    “是啊！自从我嫁给侯爷，已经有十二年了吧！应儿都已经十一岁了。”

    见云采如此，云屈的脸色暗淡了下来。

    “采儿，你可是还在怨恨我将你嫁给了主公。你要知道，那时我是迫不得已。”

    “我知道兄长的难处。我也知道，身为云氏中人，便要在关键的时候为云氏牺牲。而这个时候，最为重要的是让应儿继承楚侯之位。否则，这些年来我所做的努力都白费了。”

    云采淡然地说着，仿佛昔日的一切都已经是过眼云烟。

    云屈松了一口气，又向前移了些距离，来到云采身前，小声道：“妹妹放心，刺杀蔡允的刺客我已经准备好了。这一次，我一定不会让蔡允活着回到郢城。”

    只要蔡允一死，那么蔡通便只能立蔡应为世子。到时候云氏三万大军屯于城外，足以掌握局势，控制楚国。

    “那就有劳兄长了。”

    云采拿起了茶杯，微微吹了一口气，轻啜了些茶水，举止稳重得让云屈几乎有着一种看不透的感觉。


------------

今日一更

rt～～～
------------



