第二百七十一章 不甚在意

    巴地。

    群山阻遏，山道蔓延。

    狄生走在山道之上，入目的是山寨略显简陋的轮廓。狄生一路走来，道路两旁，有着不少都是旧识。

    这一幅幅熟悉的、不熟悉的面孔，看向狄生的目光之中充满了戒备和敌视。

    引路的人狄生熟悉，他是荣灿的副将。狄生和荣灿，包括他身边的副将，都曾一起上阵杀过敌，也曾同桌喝过酒。

    可自从见到狄生之后，他一句多余的话都没有说，只顾在前走着，似乎在他背后的只是一个陌生人。

    山寨便建在山半腰的坡地之上，已经不是简陋可以形容，只是几间漏风的房子，简单地扑了一些干草。作为山寨首领，也就是荣灿所居住的地方，似乎是当地人修建的庙宇。

    狄生走了进去，这座庙宇之中已经不见雕塑之类的神像，空荡荡的就只有一个土台。

    荣灿便站在土台之前，许久不见，他早已经不是狄生印象之中的那个梁将。

    如今的荣灿一身褐衣，也没有披甲，似乎瘦了好几圈，整个人看起来很精壮，皮肤又糙又黑，国字脸上英气依旧，却不见往日峥嵘。

    “贺方兄，今日我来，乃是封了丞相之命，想要招降你。”

    荣灿看着狄生，本是没有表情的面容之上涌起了轻笑。

    “你想要跟我说的就只有这些？”

    “贺方兄，汝部在这穷山恶水之地，缺衣少食。试问，又能够撑多久？便是你荣贺方能够撑下去，难道你就甘心在这里终老么？”

    “够了！”

    一股勃然的怒气出现在了荣灿的面上，他大喝一声。

    “我之所以愿意见你，并不是想要听见说这些劝降之词。便是因为你，桓彪将军惨死在叛军的手里，我军惨遭大败。对那些死去的兄弟，你真的什么话都没有么？”

    荣灿十分激动，可是狄生却是十分冷静，冷静得便像是一个雕塑一样。

    “两军交战，各位其主，生死各有天命。”

    “哈哈哈哈！”

    荣灿一声大笑，拔出了腰间的佩刀，指向了狄生。

    “好一个各位其主。蒋舟、方沛之流本是降将，他们要叛我也无话可说。可你呢？你受主公简拨，由一个小兵升到了将军，不过十年时间。狄文休，你有什么资格说这句话？”

    面对荣灿的长锋，狄生毫不意外下一刻他便会挥刀砍下他的头颅。可他没有畏惧，反而向前走了两步。

    “桓武对我不薄，可是十年来，我替他东征西讨，大小二十余战。每战我不避剑矢，冲锋在前，拔城十六，受伤四十三处。我被蜀军俘虏之后，关押在宝成关中。桓彪别说是营救，怕是想也没有想到过我。主不仁，臣何忠？该还的我已经还了，此后再投他主，有何不可？”

    狄生义正言辞。听着他的话，荣灿的杀意反而轻了许多，刀锋也不像之前那么寒意森森。

    “贺方兄。我之所以愿意前来，并不是为了立功。桓武烧绝栈道，率军北归，摆明了已经将你们当做了弃子。我刚才看了看，你这营地附近怕是已有万人。要带着这万人在这巴地闯出一条生路，并不易。你我都是从一介小兵做起，升到了今日的将军之位，所以更应该懂得，良禽择木而栖。桓武已将你们抛弃，你们再投他主，便不算是叛臣。”

    “够了！”

    荣灿一声大喝，打断了狄生的话。

    “我念你当日舍身护我之恩，今日不杀你。告诉杨羡，我荣灿与数千兄弟，便是在这巴地饿死，也不会投降他。让他死心吧！”

    弦城，丞相府。

    “蔡通和侯深起兵伐梁了？”

    杨羡握着手中的扇子，听着严乐的报告，似乎有些意外。

    作为丞相府的属臣，杨羡的参谋，刚刚收到情报，严乐便赶了过来。

    此时，杨羡正在与其他人核算蜀国上下的一应用度，安排预支。严乐匆匆赶来，脸上还有一丝红潮。

    这让他的兄弟严益有些不满，毕竟他们这些世家大族讲究的便是气度。不过在杨羡面前，严益也不好拿出长兄的姿态。

    “是的！便在三日之前，刚刚收兵的吴军再度北上。在吴主侯深的带领之下，沿淮水而上，进逼徐州。吴军的进军速度很快，沿路的梁军根本组织不起有些的防御。怕是用不了多久，侯深便能进入徐州境内了。”

    杨羡拿过了严乐手中的情报，看了一眼。

    “蔡通和侯深这两个家伙这是要趁火打劫啊！”

    梁军新败，士气低落。吴楚两军去而复返，打了梁军一个措手不及，的确是出人意料。

    “看侯深的兵力布置，他显然是动真格了，有一举吞徐之心啊！”

    “丞相，徐州乃是中原重镇，桓武是不可能让徐州落在侯深手里的。”

    严益拱手而道。杨羡点了点头，看向了严乐，问道：“神都那边有什么动静？”

    “我们的探子来报，桓武自从回到神都之后，梁侯府中便传出了他重病需要调养的消息。眼下朝廷之事，多有桓磬与桓易主持。而军中之事，则有桓仲、桓恭和六位外姓的梁军上将主持。”

    “病了？”杨羡微微呢喃，“桓武这是打得什么主意？”

    “臣也有些奇怪，应对吴、楚两军的攻势，梁军的回应很是保守，只是被动回应着，似乎一夕之间，便变了模样。外界都在传言，梁军经过上次大败，精锐丧尽，士气已失，中原怕是要易手了。”

    杨羡听到这话，不置可否。

    “桓武这个老家伙，可没有那么容易倒下。蔡通和侯深两个家伙，梁军伐蜀的时候在我这里讨了不少的便宜。这次就让他们去探探桓武的底吧！”

    杨羡将手中的文件都归拢了一下，说道：“如此，益州上下的用度便如此安排吧！”

    严益却是站了出来，面色有些犹豫。

    “丞相，宫中的用度一向与丞相府的分开。如今为了军队和地方水利农桑的开支，缩减宫中的用度，这样会不会不妥？”

    “国事艰难，大王身为蜀国之主，怎可不知如今益州疲敝？上服度而六亲固，当此危急之时，大王正是做出表率的时候。”

    杨羡挥了挥手，有些不在意的说道。


------------



