第一百一十章 兵不厌诈

    益州，弦城。

    初冬雪下，大地银装素裹。丞相府中，杨羡坐在太师椅上，一摇一摇的。他的眼前，正有一老一少两个不请自来的家伙的身影在晃动着。

    桌上摆着一个大砂锅，里面放着热气腾腾刚出锅的野猪肉。却见佟鼓和夏宫涅那两家伙在桌子两旁，扒拉着，研究着。

    “大王，还真让你说对了，主公的伙食还真是比我们的要好。都是同样的食材，怎么味道差那么多？”

    “老佟啊！那是当然了，相父贼着呢！给我们吃的都是大锅饭，自己开小灶。”

    说着，这一老一少两个吃货也不嫌差着辈分，就这么吃了起来，边吃还边侃大山，丝毫不拿就在不远处的杨羡当外人。

    杨羡躺在太师椅上，翻着白眼。他可没有想到，这两个货相差几十岁，居然还能有共同语言。

    “我说大王啊！你在宫里的厨子也不怎么样啊！我前些日子跟主公进宫吃宴席，那味道，比当初我去神都皇宫吃的差远了。”

    夏宫涅两眼发光，有些羡慕的样子。

    “老佟啊！你还去过神都吃酒宴，这么牛的么？”

    佟鼓摸了摸胡子，笑眯眯的，从腰间解开了一个皮囊，喝了一口酒。红晕泛起了脸颊，佟鼓开始了话痨模式。

    “说起那神都的酒宴，话可就长了。那时候大王你爷爷的爷爷还在位，我刚刚当了一个小兵，就被派去了追剿冀州的山贼。当时的情形可是十分危险啊！我们带队的那个将军是个废物，带着一万兵马，结果还差点被对方三千人给灭了。就在那关系着战局的最后一战，我们是粮困马乏，若不是我连出三箭，射杀了那三名贼首，我们一万多兄弟怕是就此交待在那里了。”

    “老佟好厉害。”

    夏宫涅边赞扬着，边往自己嘴里塞肉，口不停啊手也不停。

    “那将军虽然废物，但也不坏，是你爷爷的爷爷的小舅子。就是他带着我参加了皇宫的宴会，在边角旮旯里，老佟我偷偷地尝过御厨的菜。那味道......”

    说到这里，佟鼓还在往昔之中回忆着。可等到他从往昔之中醒转，那大砂锅中的野猪肉已经下去了一小半。

    老佟急了，说道：“大王你咋这么狡猾，趁着我追忆着青春时光就干下了这么多！”

    “老佟你不知道兵不厌诈么？兵书白读了么？”

    夏宫涅嘴里塞着肉，对着这个跟他抢食的老小子，嘴鼓着像个胖头鱼，含糊地说道。

    老佟当即不再扯淡，聚精会神地投入到了吃光这锅野猪肉的伟大事业之中。这一老一小，吃得是有来有回，争锋相对。

    直到锅底见空，佟鼓摸着自己圆圆的肚子，心满意足地打了一个嗝，这才想起了杨羡还在一旁。

    “哎呀，主公，老佟我都来了这么久了，你打算让我当什么官啊？我也不能总在这府中吃白食啊！这些日子以来，我都胖好几斤了。”

    “射水校尉！”

    杨羡摇了摇手中的扇子，缓缓说道。

    “别啊，主公。我几十年前就是校尉。这么多年了，总得升一级啊！”

    “就是就是！”

    夏宫涅点着小脑袋，在旁帮腔着。对于这个吃货朋友，夏宫涅还是很有义气的。

    “那个秦风带着八百人过来，相父你就给了他个骑都尉。老佟带着三千人，怎么着也得封个将军当当啊！”

    杨羡翻着白眼，夏宫涅这帐算的。若是让她掌管财政，那蜀国迟早得被她败光。

    “秦风带着八百人，那可是人马俱全的精骑，封个骑都尉过分么？老佟带着三千人，里面大半是老弱妇孺，剩下的精壮，凑一部都凑不齐。”

    “这么说来也是。”

    听杨羡这么说，佟鼓也不生气。他生性粗豪，摸了摸自己胡子，一脸恍然大悟的样子。

    杨羡坐了起来，看着佟鼓，说道：“夸父一族善射，老佟你更是其中高手。正好长策军正在训练新兵，我也拨给你三千兵丁。若是你能够将他们训练成一等一的弓手，那么我就让大王给你一个中郎将。若是你能训练出一万精锐，那么你便是将军了。”

    “主公就放心吧！交给我老佟，我一定给你带出一支精锐之师。”

    佟鼓还从来没有遇见过杨羡这么大气的主公，一下子便来了精神。

    在战场之上，弓手和弩手并存，然而两者的用途却是差别很大。弩的使用要求很低，稍加训练就能够为人使用。而弓手却是不同，没有常年的训练，是无法成为一个合格的弓兵的。

    战场之上，一个弩手在一分钟之内，最多射出两到三箭，而相同时间之内，一名合格的弓手射出的箭矢数量是弩手的两三倍。

    也就是说，相同时间之内，一个弓手能够抵过三名弩手，对交战区域短时间内形成密集的火力。

    更何况在军中一脉的传承之中，有关于弩手这一个兵种的修炼法门都很低级，而有关于弓的修炼法门却是相当多。

    可即使如此，愿意专修弓术的还在少数。毕竟若是野战，寻常的弓兵最多能够射两、三百步。这个距离，骑兵几息就能冲过来，步兵也不需要多少时间。

    弓兵的出场时间可谓相当少，更多的是配合其它兵种一起作战，起到辅助的作用。

    军中一脉的修行法门本是越往上越难练，像是佟鼓这样的弓术大师还真的很少见。

    杨羡指了指旁边的盒子，佟鼓从里面拿出了一块兵符。

    “拿着这块兵符，去城外的长策军营中选三千人。人随你选，若是人数不够也没有关系。我已经为你准备了一个专门的大寨，带着夸父族的精壮和你选的兵去其中训练。”

    “得嘞！”

    佟鼓一脸笑意，拿着兵符屁颠屁颠地就跑了出去。剩下夏宫涅也屁颠屁颠地追在后面，声音十分着急。

    “老佟你怎么就走了。我们不是说好下午去山里打野味的么？明天的野猪肉还没有着落呢！”

    “大王，改天，改天啊！”

    佟鼓的声音隐隐传来，急得像是个屁股着火的猴子。他此刻忙着去城外挑选兵丁，还哪有时间理会夏宫涅。


------------



