第二百四十一章 罪魁祸首

    粮道口，两军阵前。

    杨羡挥舞着羽扇，就像是一个已经厌烦了客人的家主，不顾情面地催赶对方回去。

    只是，在这两军对峙之时，杨羡的一番话，让人心中激愤的同时，却不禁感到了一份寒意。

    娄敬便站在那里，一举挫败了陆氏三人，不留丝毫丝毫情面。

    冥火阴雷之威，让桓子陆心惊的同时，也按下了想要袭杀杨羡的冲动。他们的到来，在杨羡的意料之中。

    桓子陆不是没有选择，可是他害怕，他的选择也在杨羡的预料之中。杨羡出言相激，会不会就是为了让他们留下来，好为蜀军进攻梁军大营提供时间。

    可若是就此撤退，会不会又是杨羡的诡计？

    退与不退，桓子陆陷入了无比纠结的选择之中。他的确有着选择，可是他做不了选择。

    桓子陆从来没有像这样紧张过，鼻尖都冒出了细汗，整个人仿佛是一根绷紧到极点的弦，一碰就乱了。

    桓子陆看向了杨羡，那羽扇纶巾的男子手握羽扇，挥洒自若，仿佛他们这两万梁军，只是其手中齑粉。风一吹，就没了。

    不知为何，桓子陆此刻有些恐惧于面对杨羡。

    “子陆！杨羡不可轻取，此刻保护大营要紧。”

    当断未断，却有人替他做出了决断。似乎是看出了桓子陆的异常，狄生抓紧了他的手臂，轻声言道：“子陆不可犹豫，你一乱，身后大军立失战心。”

    “此刻我军大营受袭，我等不可重杨羡诡计，立刻回营救援。”

    桓子陆轻吸了一口气，调整了心态，大声呼喝道。

    “青非，你没事吧？”

    陆青非受了娄敬一击，调息良久，此刻终于能够勉强站起来。狄生将他搀扶了起来，陆青非的目光却盯着杨羡。

    “数千兵马，却逼走了万余大军。这家伙，已经到了不战而屈人之兵的地步了。”

    梁军远退，荣灿亲率领一支精锐押后，生怕杨羡与娄敬会发难。

    蜀军却是安静得出奇，丝毫没有想要追击的样子。娄敬见梁军已经远去，来到了四轮车旁，却见杨羡轻轻拍了拍自己的胸。

    “还好娄爷吓住了他们，我还真怕这几个愣种不顾一切冲过来。”

    “主公，我们现在该怎么办？”

    “让他们去救！这数十里山路，梁军来回走动，怕是到达梁军大营之时，锐气已失，战意消退。我已经让秦风与杨富伏于梁军大营附近，等到他们见到梁军大营一片火海，心焦如焚的时候，率军杀出。”

    娄敬看着杨羡，眼中目光浮着光彩，暗道还真损啊！

    杨羡站了起来，看着梁军远去的烟尘火光，羽扇摇指远方。

    “诸将合力，先车裂了这七万梁军。”

    梁军大营。

    天色昏暗，星光为血气所扰，变得昏暗。

    后营之中，火势越来越凶猛，郑大看着廖成，靳秀昔日的亲卫队长。

    “廖成，你为何还活着？又为何在蜀军之中？”

    郑大与廖成两人以前一起喝过酒，杀过敌。当年从北方传来廖成战死的消息之后，郑大还很是难过一阵。

    如今故人相见，却在这狼烟纷飞之地。火星飘飞，热浪蒸腾，几如梦幻，显得那么不真实。

    “桓贼害我兄靳秀，杀我诸多兄弟，却是道貌岸然，骗过了天下之人，真是可笑。”

    郑大惊异于廖成话语之意，怕是当年靳秀与蛮族交战受伤的事情不那么简单。可是他更惊讶的是廖成的态度。

    他称呼靳秀为兄，而不是主。再加上杨羡能够在南阳轻易策反了靳信与黑虓军，显然与廖成有很大的关系。

    “主公有负于你，所以你投了杨羡么？”

    郑大的话招来的却是廖成一番大笑。

    “我与桓武之间，从来谈不上恩义。他要杀我，我也没觉得有什么冤的。我廖成的主公，从来只有一个，乃是故大周大司马。”

    大司马这个官职，虽是古职，却是最近三十年来才设立的。三十年来，担任这个职位的人有好几个，可是在此时此地，郑大能够想到的人只有一个。

    “杨孝德！”

    念着这个名字，郑大忽然感觉到了一丝从心底泛起的寒意。

    启帝崩逝，天下大乱。启帝并无男嗣，他的一双女儿便成了一众诸侯争夺的目标。

    谁掌握了夏云桦、夏云杺姐妹，谁便掌握了大周的正统，能够对天下之人发号施令。

    那年郑大在神都之中，只有十余岁。虽然他天赋异禀，颇具将才，年纪轻轻就被提拔为校尉。可是在那场乱局之中，郑大与一众百姓一样，都是随波逐流的棋子，甚至连棋子都算不上。

    郑大亲眼看见了各地诸侯率兵入京，天下大乱的场景，也亲眼看见了杨忠率领数万杨氏旧部，与各路诸侯数十万大军周旋的场景。

    神都乃天下通衢，受天下之利，亦受天下之兵。天下已然大乱，神都便变成了是非之地。杨忠带着夏云桦姐妹退入雍州，想要在益州谋得容身之地。

    可惜的是，渭水大战，夏云桦与夏云杺姐妹被乱军冲散。而当时的杨忠，只能救一个。

    最终，杨忠带着夏云桦进入了益州，建立了蜀国。而郑大只是一个校尉，颠沛流离，跟随着着各个诸侯，最终为桓武所赏识，到了如今的地步。

    “杨孝德当年想要连通荆益，北出中原，所以早早派了你潜伏在南阳靳秀军中么？”

    “你既然已经猜到，也应该知道靳信为何会投向少主了吧！”

    郑大忽地大笑了起来，笑得十分畅快。只是这笑容，却是有些悲凉，“南阳之役，我军损失惨重，以至于行今日之险。主公啊！你恐怕万没有想到的是，杨忠已经死了将近十九年了，却是让我军陷入如今困境的罪魁祸首。”

    廖成举起了刀，指向了郑大。

    “桓武要杀我，我并没有什么怨言。可是我兄靳秀举五万黑虓军投向了他，让桓武白白得了南阳百万之众，他却仍然不肯放过。这个仇，不可不报。”

    “那就来吧！”

    郑大高声呼喝，举起了偃月刀，指向了廖成，杀意凛凛。


------------



