第一百九十八章 乱臣贼子

    别院席居。

    常虞席地而坐，手里握着个粗陶杯，正在品茶。

    茶香袅袅，沁入心脾，常虞轻轻一抿，便将杯子放在了面前的矮桌之上。

    “不知道九尾狐大人此来，是为了何事？”

    苏婴便坐在常虞的眼前，身前的矮桌之上也有着一杯茶。不过，她却是动也没有动。

    “受人之托，终人之事。”

    苏婴是妖族的太子的亲信，常虞知道。而妖族太子反对神族进入人间，常虞也知道。可他不知道的是，这神都之中，还有什么值得眼前这个妖类在意。

    “不知受何人所托？又要成何事？”

    常虞看向了苏婴，一双眸子沉静似海。

    “天下大义！”

    苏婴只说了四字，常虞花白的胡子微微轻颤，内心惊诧莫名。他轻轻张了张嘴，说道：“听闻蜀国丞相杨羡曾去凉州，而贵姐苏媚自此之后便消失无踪。如今看来，这事情不简单啊！”

    区区四个字，常虞便知道了苏婴此来是为了什么，又是受何人所托。

    苏婴一笑，说道：“不愧是大周太傅，只是不知，大人可愿意襄助一臂之力。”

    “要完成这件事情，却是不易。我虽为太傅，却无实权。此时皇宫内外，都被桓武的兵马所把持。老朽老矣，又还能做什么？”

    苏婴拿起了矮桌上的茶杯。杯中茶水冒着气儿，一股香味铺面而来。她没有饮下，只是嘴角冒着笑意。

    “太傅应该知道杨纯快要进京，也应该知道那人既然出手，就容不得太傅再犹豫了。”

    “哦？”常虞摸了摸自己的胡子，说道：“老朽已经古稀之年，却是不知是何手段？”

    苏婴放在矮桌之上的是一枚戒指。对于这枚戒指，常虞很是熟悉，它便是孟清的贴身之物。

    灵炁涌动，常虞双目圆睁，怒意犹如实质，桌上的茶杯瞬时碎裂。茶水四溅，撒在了苏婴的身上，对方却是没有一点怒色。

    “太傅知道我是一个妖类，而在周人的心中，妖族无论做什么坏事都是理所应当。那人知道太傅最为看重什么，也知道太傅想要做什么？所以他的提议，太傅是无法拒绝的。”

    常虞深吸了一口气，闭上了眼睛。便在常虞双眸合拢的那一刻，本是充斥在这房间之中爆裂的灵炁霎时消散。

    一切恢复平静，常虞缓缓言道：“杨羡已经来神都了么？”

    “太傅既已猜到，又何须再问？”

    “结凉州朱梓，力服蔡通，利贿吴主。数载布局，真正的杀招却是在这。好一个杨子瞻！只是杨羡真的以为，光凭一个杨纯，便能够护他回到益州么？”

    苏婴拂了拂鬓角发丝，微微摇头。

    “这一点，我至今也未能猜透。杨纯已然进入梁境，桓武不敢动手，那是因为天下之人都在等待梁蜀和议，共对神族。可一旦他发现杨羡也在神都，必定会不惜一切代价，将之诛杀。而只要这两人一除，凭一个夏宫涅，绝对掌握不了蜀国大局。只是在这一局中，我只是杨羡手中的一颗棋子。”

    常虞睁开了眼睛，一笑而道：“如此，老夫已经知晓。告诉杨羡，我可以帮他拿到那件东西。”

    “那在下便告辞了！”

    苏婴的身影消失在了自己的眼前，常虞微微叹了一口气。

    他站起来，走到了走廊之上，踩着厚实的木板，看着远方，思绪不知道飞转到了何方？

    从中午到日落，常虞一动不动。直到孟清的到来，才打破了他的这种状态。

    屋中并没有人打扫，还是那副乱糟糟的样子。孟清不知道发生了什么事情，却见常虞拿出了那枚戒指，递给了他。

    “叔父，这戒指怎么在你这？我还以为丢了，找了很久。”

    “这戒指是杨羡给我的！”

    “什么？”

    常虞这一句，让孟清很是不解，问道：“杨羡是什么意思？”

    常虞胸中激愤，一口浊气吐出，嘴角微微牵动。

    “杨羡是想要告诉我，你的性命在他的掌握之中，他随时可取。”

    孟清眸光一暗，面色微沉。面对生死，他并没有惊慌失措，也没有愤怒激狂，而是十分冷静地问道。

    “杨羡想要做什么？”

    “大周江山至今，中原七州已经落入了桓武的手中。数年之前，朝廷上下都以为这江山易主不过在桓武一念之间。可是杨子瞻数载布局，桓武至今已经陷入困境。要不然，他也不会依宗石之策，与景云联姻。桓武南阳一败，这天下其实已经陷入了僵局之中。而在这种情况下，天子便变得比以往更加重要。当今天子无嗣，宗石猜猜那杨子瞻想要的是什么？”

    孟清听闻此言，面色忽地大变，一向冷静的他声音之中居然有着一丝颤音。

    “杨羡想要的是天子册封蜀王夏宫涅为皇储的诏书。”

    常虞一笑，依旧看着远方。

    “天子是桓武把控天下的宝器。他桓武能够在十余年间，一跃成为天下最大的诸侯，除了文治武功之外，最大的依靠便是名正言顺这四个字。为了收拾乱局，为了抵抗异族，为了恢复大周江山，桓武受天子之命，才能凝聚人心，所向披靡。天子并无失德之处，相反，在百姓之中的声望还相当的好。无论以后是禅让还是让天子忽然暴毙，他桓氏总得拿出一个让天下人信服的理由，才能够名正言顺地接过这天下的权柄。而现在，杨羡便想要让他桓氏变得不那么名正言顺。他日桓氏若想要篡位，那便是乱臣贼子。”

    “所以杨羡想要让叔父帮他！”

    常虞叹了一口气，说道：“杨羡拿住了我的软肋，我不得不帮。”

    孟清心中一暖，可是脸上还是疑惑。

    “可便是杨羡能够拿到诏书，桓武依然可以说他是矫诏！”

    “这件事情想要成功，不在乎我，不在乎桓武，甚至不在乎杨羡，而在于天子。杨羡想要怎么做，我不知道，可是天子显然已经动手了。宗石，你去帮我办一件事，我要与苏哲见面。”

    孟清应诺而去，常虞看着远方落日，璀璨无比，遥遥一叹，充满了哀意。

    “大周百年终于出了一个有道明君。奈何，行道于日暮！”


------------



