第九十四章 论怪兽的吃法

    乌云环月，魔城静谧。

    坚塔之上，隐隐听闻远处的一道雷音，魔族元魔大长老睁开了眼睛。眸中蓝火闪烁不定，轻轻地摇了摇身旁的铃铛，一个高等的幻魔走了进来。

    “尊者。”

    幻魔在魔族的体系之中是种很奇特的存在。在元魔这些高等魔类的眼中，低等幻魔与城外的疫魔没有多少差别，粗陋愚蠢，只配干一些低贱的活。而高等的幻魔却不一样，他们与那些低贱的同类在外表上没有多少的差别，可是灵智却是特别的高。

    高等的幻魔学会了如何打扮自己，学会穿衣，学会了礼仪，更是懂得如何去掌握着魔族数千年流传下来的知识。

    “有人闯进了外域？”

    魔族将自己所居住的地域分为三个部分。外域则是隔绝外部世界与魔族核心地域的分界线，也是保护的屏障。外域昏暗，其中更是生存着大量强大的蛮兽，防止荒域中的生物进入。

    而再往里，便是魔城所在的中域，也是所有魔族主要的居所。魔城外围则是最为低贱的疫魔所在，它们四足行走，大多以黄泥为食，无衣无鞋，甚至连语言也不曾掌握。而魔城之中所居住的魔类，则拥有着很高的智慧。

    最后便是里域，这里面有着魔族最为重要的吞天蚌，召唤魔帝的祭坛，乃至于数千年中魔族囚禁的异类。

    那里面有魔族最为核心的秘密，除了元魔之外，其他的魔类都不允许进入，违令者死。

    “不可能吧！那里可是有着守护的狼灵的？”

    元魔大长老双眸一瞥，那幻魔浑身仿佛受了巨大的痛楚，倒落在了地上。

    “什么时候轮到你来质疑我了？”

    幻魔便是掌握了再多的技艺，在这些元魔的眼中，也不过是仆役。一个仆役，又怎么能够质疑自己的主人？

    那幻魔倒落地上，痛苦的挣扎，哀嚎着，乞求着。元魔大长老挥了挥手，那幻魔身上的痛楚瞬时消失。

    “明日便是祭祀吞天蚌的重要日子，我现在没有心情去惩罚你，快请几位尊者过来。”

    那幻魔艰难起身，褶皱深蓝的皮肤上满是汗水，粗短的鼻孔喘着粗气，对着元魔大长老行了一个礼，转身走出。

    很快，这魔城之中其余的五位元魔便来到了元魔大长老的居所。听了他的话，五位元魔的反应和那幻魔并没有多少差别。

    “不可能吧！不说狼灵，便是外域复杂的环境，没有我们的晶石牌，那些周人也不可能找到我们的城市。”

    元魔大长老却是摇了摇头，苍老的脸庞上出现了一丝的郁色。

    “我能够感受到，那些周人不光来了，而且目的绝对不简单。那道隐隐的雷声现在还盘桓在我的耳际，那强大的气息只诉说着一个可能：那些周人之中，有着大宗师。”

    五位元魔互相看了看，他们一出生便在这座魔城之中，没有经历过数千年前那场惨烈的人魔之战。与周人不同，关于那场战役的记载，魔族流传下的典籍之中有着很详细的记载。

    数千年前，那些周人，或许那时他们还不叫周人，他们族群中的十九位大宗师联手，斩杀了魔族最后一任魔帝。那场战役过后，那十九位大宗师毁去了魔族大量的典籍，灭杀了无数魔类，断了魔族的传承。

    至此一战，魔族的声势一落千丈。数千年过去了，他们依旧没有缓过劲。

    “明日就是我族最为重要的日子，绝对不容那些周人捣乱。”

    “大长老的意思是？”

    “放出噬魂蚁。”

    “可是外域之中许多蛮兽，都与我族有着约定，一旦放出噬魂蚁，怕是它们也难以活下去。”

    “顾不了这么多了。就算外域所有的蛮兽就此丧命，与魔帝安危相比，也算不了什么。我要外域之中，再无生灵。”

    元魔大长老眸中火焰翻腾，脸上尽是狠绝。任何事情一旦与魔帝有关，这些元魔便再难保持那种无心无我的状态，变得无比偏执。

    杨羡阵前，叶东阳一人而立，身后王耀先和一众承天道徒则慢慢脱出了阵中。

    狼群环伺，叶东阳却是怡然不惧，脚下踏着那只巨狼王的脑袋，犹如挑衅一般。巨狼毕竟是凶兽，杀气四溢，当即便有十几头领头的巨狼向着叶东阳袭来。

    叶东阳翻身轻点，躲过了冲在最前面巨狼的挥击，而后身体轻跃，如飞鹤冲霄，一跃五、六丈。

    数百承天道徒引气成符，符光连闪，在王耀先指引中，遁入虚空。叶东阳浮在高空之中，所有的雷符都在他手下凝现。

    叶东阳双手真炁浮动，作为阵中枢引，导引雷符，舒引成形。墨黑的云层闪着光芒，晦奥的符文若隐若现，云中雷光翻舞，电蛇滋鸣。

    “大都天十二连城刑雷符！”

    雷阵已成，阵域足有十余丈，无数雷光从云端倾泄，煌煌犹如天罚，带着无比的威势，落入狼群，照耀四域。

    雷光一闪而逝，那本是冲在最前的十几头巨狼，大多被殛翻在地，只有少数几只，逃过了这番雷刑。

    那些守护的狼灵终于明白了一点，眼前的这些人是个硬茬子，不是那么好对付的。

    叶东阳翻落在王耀先的身边，脸上带着笑意。

    “耀先兄，我们有多少年没有这么联手对敌了？”

    似乎记起了久远时的日子，那也是他们这些承天道徒最为风光的时候。袁诚座下八真联手对敌，天下英雄便如草芥一般。王耀先清癯的脸上露出了难得的笑意。

    “没有想到这么久了，我们还是这么有默契。”

    叶东阳和王耀先很高兴，为了在战斗中找回了以往的默契，不过还有人比他们更加高兴。

    “相父你看，打雷了，打雷了，那些怪兽都被劈焦了。我都闻到肉味了，好香，我们今天午饭吃烤肉吧！”

    夏宫涅站在四轮车的座椅上，一蹦一跳，晃得杨羡头疼。她现在对待那些巨狼的态度，和野炊的人对待烤架上的串串是一样的。

    “我想要撒点花椒，再来点孜然，是刷点甜酱呢还是咸酱.......”

    说着说着，正在犹豫着的夏宫涅的口水都流了下来。
------------



