第三百八十三章 一步之遥

    羊检第一封劝进的奏本呈上之后，接着，整个神都都躁动了起来。

    本是隐藏在深海之中的暗涌，一下子呈现在了海面之上，掀起了巨大的风暴。

    一时间，这神都之中的文武百官，各地的郡县长官，乃至于梁军中的诸多大将、几位上将军，梁国内外，有份上奏本的官员都送来了奏本，要桓武登上那九五至尊之位。

    只是，身处在漩涡中心的桓武，却始终没有开口答应。

    星夜低垂，含章殿的大门缓缓打开，走进的是一个身形佝偻的老人。

    这座大周帝国曾经的中枢之地，经过一场破坏，如今已经修补完整。

    桓武走了进来，他的身边搀扶着的则是赵业，这个与他合作数十年的老友。

    众星拱月，桓武一步步走进这座殿堂，看着大殿之中那高拱的帝座。自太祖开国，神都作为大周的东都，这帝座便屹立在那里，经历八百年的风雨，见证了帝国的兴衰。

    四十多年前，桓武不过是一军校尉，连进入含章殿的资格都没有。

    三十多年前，桓武已经是一郡之长，秩二千石，可也只能在偏远角落里，看着那个曾经让他惧怕的大将军是如何走过最后的人生。

    直到启帝崩逝，三位辅政因帝位的人选问题吵得不可开交。而后便是各地诸侯进入神都，三位辅政之一杨忠率军退避关中，之后渭水大战，天下大乱，大周的一切都陷入了无序之中。

    当时的桓武也是进入神都的一路诸侯，尽管只有数千兵马，可他的位置要比原来靠前了许多。虽然还是无法进入核心，可桓武至少能够看着陈士、段恢、卢氏等一众顶尖的诸侯是如何在那帝座之前交锋博弈。

    而现在，桓武在赵业的搀扶下，静静地向前走着，走到离那帝座十步的距离，兀然停了下来。

    赵业有些讶异，可终究还是低下了头颅。

    看着这位近在咫尺的帝座，桓武心中的情绪有些复杂。他不是第一次站在这个位置，可却从来没有离这张位置这么近过。

    只有一步之遥！

    可以说，如今的桓武想要跨过这一步，登上这张帝位，可以说是轻而易举。

    然而，此时的桓武却是踌躇着。

    “当初杨幼庵离这张位置也不过一步之遥，为何他没有坐上去？”

    一个问题，在这殿宇之中响彻。

    赵业抬起头来，拱手而道。

    “四十年前，人心在周。杨幼庵纵然手握天下兵马，执掌天下大政，可终究是借天子之名。他若是登帝位，怕是顷刻天下大乱，各路诸侯将会相继勤王，动乱将会比渭水大战更甚。”

    赵业的答案很是标准，但却不是桓武所想要的。

    “文昌侯乃是大周忠臣，自然不会窥伺大位。”

    清悦的声音从一旁传来，一身简服，夏云杺在一名中常侍的搀扶下从一旁的侧门走了进来，登上了陛台，站在了桓武面前。

    夏云杺身旁的中常侍姓方，与蹇常侍一样，资格相当老。他跟随在夏云杺身后，看着桓武，面容相当戒备。

    “臣拜见陛下！”

    桓武老迈的身躯重重复着二十年来的动作，向着眼前的陛下跪了下来。

    赵业本在一旁，动作慢了一拍，却也跟着跪了下去。尽管在赵业看来，到了如今这个时候，桓武所做的一切都已经没有了必要。

    “起来吧！”

    夏云杺并没有为难桓武，也没有想羞辱他，轻轻地说了这一句，亦如二十年来一样。

    “臣多谢陛下！”

    不过，桓武的身躯终究老迈，便在赵业的搀扶下，颤抖着身子，几乎站不起来。

    “老臣不中用了，陛下见笑了。”桓武自嘲地说了一句，便如一个暮年的老人家一般，可眼睛中却是精芒毕露，“只是陛下真的认为杨慈是忠臣么？”

    “昭昭青史，早已经盖棺定论。梁侯以为呢？”

    夏云杺居高临下地看着桓武，年逾四十的她还保留着少女一般的面容。只是看向桓武的目光，却是相当平静，丝毫不像面对一位将要夺取她帝位的逆贼。

    “是啊!他是忠臣。”

    桓武无力地说了一句。正如夏云杺所说，便是桓武此刻是天下最为强大的霸主，依然无法改变这一切。

    “可我桓武亦非逆贼。”桓武吐出了这一句，便像是放下了心中的大石一般，“不管陛下相不相信，二十多年前，我护陛下重返神都时，并没有篡位之心，亦有存周兴周之念。”

    “朕知道！”

    短短的三个字，从夏云杺的口中说出，却比一万把刀扎入心中更让桓武痛苦。

    桓武的声音变得激亢，他抬起头来，直视夏云杺。

    “可陛下终究还是伤了臣的心。就在陛下进入神都，坐稳了那张帝位之后，便迫不及待地要招杨忠进京。陛下天资聪睿，仁德明哲，是一代雄主。若与臣联手，这天下早在十数年前便已经平定。可是陛下终究选择了杨忠，背叛了老臣。”

    当年夏云杺下令杨忠进入神都辅政，乃是夏氏与桓氏决裂的标志。

    “天下从来只有臣负君，哪有君负臣？”

    方常侍在一旁开口道，阴恻恻的声音中不乏杀意，可桓武并没有理会他。

    “试问，便是杨忠没有早逝，真的率兵进入神都，那么他做的真的能够比臣更好？陛下又怎么知道，如今坐在这张帝位之上的人不姓杨？陛下别忘了，当年渭水大战，杨忠选择救的不是陛下，而是蜀王夏云桦。”

    桓武问得很是赤裸，根本不像是一位臣子在问君王。他的话语之中满是不平之气。这么多年了，桓武一直想要向夏云杺讨一个答案。

    而如今，他也没有了顾忌。

    “朕不知道大司马当年若是进入神都，如今会不会比梁侯做得更好？也不知道大司马若是掌握了朝政，如今坐在这帝位之上究竟是谁家？但朕知道的是，大司马入蜀之后，扫除群邪，扶立皇姐，拥护夏氏社稷，至死也没有立国称侯之念！梁侯以为然否？”

    桓武听着夏云杺的话，心中忽然感到有些空荡。他无法和杨忠去比，因为杨忠已经死了。

    “所以，便因为杨羡是杨慈之孙，杨忠之子，陛下便信任他？”


------------



