第三十五章 收复三城

    “有内奸，肯定有内奸！”

    偌大的蛮洞中，萨摩柯来回走动，气急败坏地叫嚷着。

    自从萨摩柯将自己和其他几个大部族的勇士分成一小股，一小股潜入到永昌周围，伺机破坏，初时还有些用处。虽说因为是小股人马，他们也抢不到多少的东西。可若是能够让那杨羡着急上火，萨摩柯想想还是挺有趣的。

    可是后来，周军就像是长了眼睛一样，他们的勇士去一次被抓一次，去一波被抓一波。

    到现在，不算死了的，已经有四五百人做了周军的俘虏。

    最为关键的是，派出去的人，不只是他萨摩柯自己家的勇士，还有别的大部族中的儿夷兵。

    “萨摩柯！”

    洞外一声大喝，接着便闯进来两个男人。

    一个身高足有两米，皮肤黝黑，身上穿着虎纹兽皮裙，脖间带着一条兽骨做的项链，名叫阿奈绘。

    另一个形容怪异，皮肤紧巴的跟树皮一样，叫做董涂纳。

    这两个人是除了萨摩柯之外，西南土夷中最具有势力的部落首领。

    “当初你怎么跟我们说的？”阿奈绘的脾气并不好，一进洞中便是大吼大叫，“你借我们的勇士去给周军捣乱，绝对不会出问题。可是现在呢？我部落中已经有一百多个勇士落在周军手中，死活不明。”

    “我怀疑我们部落之中出了内奸。不然，杨羡就是浑身是眼，也不可能我们派一股兵马，他就能抓到一股，分毫不差吧！”

    这两个并不是一般的部落首领，萨摩柯虽然号称是夷王，但是地位上和他们两人也是平起平坐的。因此，萨摩柯不得不按下性子，和他们两个人解释着。

    听了萨摩柯的话，两人相互看了一眼，都不得不承认萨摩柯的话有道理。

    他们本是来兴师问罪的，心中却生起了一股忧虑。毕竟，他们也不能确定杨羡收买的人在哪个部落，又有多少？

    “你问过大祭司了么？”

    董涂纳常年浸淫于巫术。因为一次操作意外，不但容貌变得诡异，就是声音也阴沉沙哑无比。

    “那个派兵骚扰的主意便是大祭司出的。可是自从那次之后，大祭司就消失了，我也找不到他的踪影？”

    大祭司在一众夷部首领中有着崇高的地位，他的消失对于这些人而言是重大的打击。

    “先封锁消息吧！暂时不要让其他部落的首领知道这个消息，不然会生出大乱子的。”

    董涂纳想了想，说道。他们几个与那名大祭司不过是合作关系。大祭司给他们提供各种药物，而他们则为大祭司搜集各种材料。

    可是有些部落的首领则不一样，他们把那名大祭司当做神灵一般崇拜。若知道这位大祭司消失了，他们一定会生出恐慌，就此崩溃也不是不可能的。

    “首领，首领！”

    正在这三个人忧愁的时候，洞外一个小夷兵匆匆地跑了进来。

    “什么事情！”

    “周军...周军发兵了！”

    天际孤鸢飞桓。

    哀牢县外，大军静列。

    杨羡闭着眼，手握白羽扇，坐在四轮车上，身边跟着小童子，周围则是一万长策军士。

    此刻，杨羡在等待着。

    因为大军阵前，正有一干他俘获的夷兵在喊话。

    “城里的兄弟们！丞相让我给你们带个话。只要你们肯投降，不但不会杀了你们，还会给你们分发土地。”

    “城里的兄弟们！丞相让我给你们带个话。只要你们肯投降，不但不会杀了你们，还会给你们分发土地。”

    ........

    这话喊了几通，城中始终没有动静。

    杨羡睁开了眼睛，微微挥了挥羽扇。

    “杨安，杨贵何在！”

    “主公！”

    两人夹了夹马腹，驭使着战马快走几步，来到了杨羡面前。

    “杨安，你带两千人从左进攻，牵制敌军，小心敌军滚木！杨贵，你带四千人从右进攻，那边防守空虚，拿下城墙之后，迅速占领城中各个要点，配合杨安，扫清残敌。”

    “是，主公！”

    号角声起，大军分列。

    杨安，杨贵两人扬了扬手中长枪，各有兵士跟随在他们两人的身后。队列如龙，指使如臂。很快，前阵的六千兵士便分成两部，如流水一般将整个哀牢县城包围起来。

    战役进行得很是顺利，杨羡下令击鼓进兵的时候是辰时三刻，等到将整个县城都占领下来的时候午时刚到。

    杨羡坐着四轮车进入了县城，到处可见损坏的建筑与染血的街道。有些地方，灰烬未灭，还燃烧着丝丝的火星。

    空气中沾染着血腥之气，道路上满是骸骨。这帮夷兵已劫掠为生，不会生产。占着这座城，不知道维护秩序，仿佛蚂蟥一般，要将这座城市的血液吸干。

    这本是一座拥有一万多人口的县城，夷兵压境，走的走，死的死，如今已经不剩下几个人了。当长策军士将这座县城残存的县民都安置在一地的时候，这些人不是行将入土跑不动的老者，便是在战役中失去了父母的瘦得皮包骨的孤儿。

    看见杨羡和周围长策军士的打扮，知道他们是周军，不觉得热泪盈眶。

    “丞相饶命！丞相饶命！”

    杨安押送着一个服饰贵重的土夷来到了杨羡的面前，那土夷说着蹩脚的周语，当下便拜了起来。

    “我是相图部的首领，奉萨摩柯的命令，驻守这座县城，防御周军。”

    杨羡还没有说什么，这人便都招了出来。

    “萨摩柯倒是聪明，让别的部落帮他看门，自己躲在后面。”

    杨羡一笑，杨安拱手问道：“主公，这帮俘获的夷兵怎么处置？”

    羽扇挥下，杨羡的目光中浮过一层幽色。羽扇纶巾，在这灰烟萧瑟之地，却是多了一层暗色。

    “尽杀！”

    杨安听命，手起刀落，那夷族的首领还没有什么感觉，人头便已经落下。

    老人捂着孩子的眼睛和耳朵，不断有哀嚎声传来，城中的血腥气仿佛又重了几分。

    “杨安，杨贵！你们各领兵三千，带着那些先前俘获的夷人和这首领的人头，前去劝降剩下的两座县城。若他们不投降，即刻攻杀！”

    “是，主公！”
------------



