第九十八章 月下魔音

    魔城变得喧嚷不安，刑台之上却是十分安静。

    刑台周围，疫魔、幻魔、无相魔等魔类尸体无数。大战刚歇，杀意未却。人马伫立，由动而静，却是威仪肃然，目光炯炯。

    一千余人就这样守卫在刑台周围，不进不退，仿佛根本不将眼前雄伟的魔城放在眼里。

    念纤尘的身体很虚弱，几乎连站都很难站起来。杨羡看着她，脸上浮现了一丝笑容。

    “你想要什么报酬？”

    念纤尘目中蓝火飘摇，看见杨羡，便像是久困于孤岛的人见到了一艘漂洋而来的帆船一样。

    “我想要离开这里，跟随在你身边。”

    杨羡有些奇怪，眼前这个元魔为何如此的奇怪？倒是一旁的夏宫涅，手里拿着糕点，小口一咬，心中不爽：又是一个想要来蹭饭的。

    “为什么？”

    如此简单的报酬，让杨羡心中怀疑这难道是魔族设下的计策不成？

    “自出生以来，我便困在这里。我族的记载之中，周人肮脏、粗鄙、柔弱、自私、狡诈.......”

    杨羡翻了翻白眼，眼看着周围的人一脸不爽地看向了毫无察觉的念纤尘，立马打断了她的形容词。

    “然后呢？”

    “可是为什么如此丑陋的周人，却能够将我们魔族赶到这里。我不明白，在这里也找不到答案。不久之前，因为我拒绝成为吞天蚌的祭品，而被元魔大长老偷袭，封印了所有的力量。他们给予了我亵渎魔帝的罪名，施以在他们看来最为残酷的惩罚。可是我的内心却毫无波动，甚至还觉得他们很可怜。失去了力量，我反而能够冷静的思考。我想要跟随在你的身边，从你那里得到一个答案。”

    杨羡点了点头，看向了不远处的王耀先。对方会意，走了过来。一个元魔投向己方，无异于将一把尖刀插入魔族的心脏。

    摘星手与魔族的封印术一样，都有着压制敌方修为的能力。然而不同的是，封印术就如同一张张网裹着炁，而摘星手却是截断炁流动的支点。

    两者原理不同，却各有妙用。可是若论攻伐便宜，摘星术却是胜了不止一筹。

    王耀先走到了念纤尘面前，手指数点，点点光耀，玄奥无比。

    念纤尘被十三门罗困住，可是随着王耀先出手，她可以明显感到，玉带之中炁的流动开始凝滞了。

    摘星手出，星曜休转，可绝世间万物灵机。

    “看王耀先此番出手，倒是已有当年袁守成七分功力。”

    娄敬喃喃而语，似乎在追忆往昔时光，声音显得有些落寞。

    十三条玉带层层碎裂，被束缚着的念纤尘骤然得脱，体内真炁流转，目中灵火复盛。无论秦风还是杨贵，都担心这眼前这个元魔突然发难，护在了杨羡身前。

    白衣依旧褶皱破裂，念纤尘还是那个念纤尘，然而气势却是完全不同。长发飘逸，姿容无双，眼见着附近的周人都提高了警惕，念纤尘缓缓跪倒在了杨羡的面前。

    夜火靡靡，城中骚乱，刑台之上的女元魔却是越发的坚定。

    “丞相！念纤尘愿为前驱。”

    杨羡抬了抬手，让念纤尘站了起来。

    光论整体，眼前的魔城的确显示出了很高的建筑造诣。简洁的建筑风格显示出理性之美，区域分化的方法完全没有一点让人感到繁复累赘。

    月光照下的魔城像是一块矗立在山中的瑰宝。

    此刻魔族所有的元魔都在里域，城中的无相魔在刚才的野战之中都被大量诛除。整个城中，现在剩下的高等魔类，完全失去了主心骨。

    直到一道灵火冲向天际，所有的一切都变得不一样了。

    那在里域之中准备祭祀吞天蚌的六位元魔终于察觉到了不对，在这关键时刻，分出了一位元魔主持大局。

    对于元魔而言，无论是外域的蛮兽，还是中域的这座魔城，其实都不重要。真正重要的东西都在里域之中。

    可以说，魔族之中，所有的一切都是围绕魔帝为核心。当年魔族建城于此，完全是将这座城市当做防御的要垒，守卫吞天蚌。

    刹利那站在那大圆礼堂之前，目中灵火直冲天际。城中魔类，渐渐安稳，口中开始诵念魔音。

    魔音啾啾不绝，天空那本是静止的乌云开始缓缓流动。

    “好强的炁！”

    杨羡身边，三位大宗师也是见多识广之辈，可也被魔族的手段震惊到了。他们居然在驱动着天地之间的炁流，唯己所用。

    整座魔城化为了一座巨大的法阵，每个魔类都是阵中的一个棋子，由刹利那驱动运转。

    那煌煌天威，又岂是人力能够相抗？若是等到刹利那驱使完毕，那么他们一个都逃不了。

    三位大宗师正准备出手，念纤尘却是抢先一步走了出来，对着杨羡说道：“我有办法！”

    却见念纤尘向前走了几步，也学着那刹利那，目中灵火化作蓝光，直向天域。

    这是一场很复杂的比拼，以至于在场的除了三位大宗师，其余的人都是懵懵懂懂。

    念纤尘在与刹利那争夺这座法阵的主动权。念纤尘身为元魔，知晓魔族之中最高的机密，掌握着魔城法阵的所有机理。此刻她虽然身在外围，却仍然能够在与身处阵中心的刹利那斗得有声有色。

    众人只见，天空之上的乌云流动趋于缓慢，似乎还有离散的痕迹。城中魔音诵声不断，这座法阵依然在运转。

    刹利那想要利用这方天地独有的炁流流动方式，借助天威，来消灭闯入了周人。念纤尘的目的更加简单，她只想要毁了这座法阵而已。

    破坏从来要比建造来得简单，除了天资修为，这也是为什么念纤尘身在外围，却已经开始稳稳压过刹利那一头的原因。

    随着时间流转，众人只见，那本是凝聚着的乌云骤然四散，天地仿佛一沉。天威反噬，那城中所有的魔类都身受重伤，吐出一口鲜血。

    一切恢复了平静，天上的乌云在散乱之后又开始聚合，恢复了原来的模样。魔城变得静谧。刹利那捂着自己胸口，想要压制体内的伤势。

    念纤尘一步踏上石阶，来到了刹利那的面前。此时的念纤尘，却让刹利那感到惊异。

    “念纤尘，你居然修成了天魔灵身！”

    念纤尘此刻完全摒弃了肉身，身体虚化，眸中本是幽蓝的火焰也化作一双宝蓝色的瞳孔，美丽璀璨犹如宝石。虽然魔极宗的弟子也能够用役魔之术，将魔族变成类似的状态。可是两者却完全是天壤之别。

    这可是传说之中只有魔帝才能够达到和赐予魔类的境界。

    “不，这不可能。你这个亵渎魔帝的败类不可能.......”

    刹利那不敢相信，可是一切都已经晚了。念纤尘手指轻抬，一道灵火注入了刹利那心脉，干净利落，一位元魔就此变成了一具无神的躯体。

    “至此之后，念纤尘便是念纤尘！”
------------



