第五百一十三章 生死难料

    云气缥缈，山峰崇崒。

    小庐之中，诸人并坐。日暮斜下，屋中七人默然不语，氛围相当的压抑。

    太白剑门鱼修缘、神霄宗罗靖、太初门李念初、苍浪离宫张崇山、千奇宗胡笙、青泉门王越、无归门孙炼。

    这七家当世最为顶尖的宗门之长聚集在一起，只是因为一事。

    “钟步七真的死了么？”

    千奇宗掌门胡笙言道，说完，下意识看了一眼在场其余六人。他们或不言、或沉思、或低眉，总而言之，没有一个人回答他。

    钟步七在紫电峰下，将妖族八部众尽灭，数千大妖为之身死。只是，钟步七最后还是死在了苏婴的九杀灭情阵下。

    钟步七的死，胡笙并没有兔死狐悲之意，还有些松口气。

    这数十年来，这些顶级宗门的日子并不好过。先有袁诚，后有杨慈，好不容易这两个人都拼得两败俱伤，双双殒命。而杨纯为了护佑幼主，数十年不曾踏出益州一步。

    可之后，修行界又出了一个钟步七，而诸侯之中却是来了一个桓武。

    一个凌绝天下，一个雄霸世间。

    桓武这位手握中原七州的霸主，对待这些宗门的态度与杨慈没有什么区别。

    那便是绝对不会允许其中再出一个袁守成！

    而这些绝顶宗门内部，态度也是犹疑的。他们自身也在害怕，害怕出现一个袁守成那样的人物。

    钟步七便是他们防范的对象。

    只是现在，桓武死了，而钟步七也死了。

    法不轻传，他们并不是在害怕袁诚，而是害怕自己成不了袁诚。

    “妖族兵攻深梧，杨羡出兵中原，天下将乱乎？”

    胡笙见没有人搭理自己，有些不甘心再度问道。

    “杨羡手中只有三州之地，凭他还吞不下这天下。”

    便在此时，清泉门王越终于开口。而见到有人愿意搭理自己，重要的是，对方说的也正是他所想，胡笙的脸上出现了一丝喜意。

    “张锐据兵阳翟，赵宫陈兵徐州，诸简兵出少晋，桓武的这些旧将在天下各地依旧有着很强的实力，眼见深梧被围，此战乌昊若是灭了桓氏，他们又会做出如何的反应呢？此外，莫城的桓珩、庐阳的桓易、米州的桓子修、密县的桓有坚，这些桓氏宗亲在各地也有着不少兵力。他们不会就此屈服于杨羡。甚至，若是乌昊操作得当，未尝没有与他们缓和的可能。”

    胡笙并不认为杨羡能够就此统一天下。便是钟步七在紫电峰下给了乌昊一个重重的耳光，可是死得都是八部众和大巫，上层战力虽损，于妖族的军力却未有影响。

    便是乌昊灭了桓氏，进入深梧之后，仍旧拥有着数十万大军，雄据幽冀两州。

    “吴楚两国虽然暂时屈于杨羡之下，可蔡通老辣，侯陶勇壮，又岂甘一直如此？杨羡的兵力终究只有四十多万，甚至总兵力不如现在的乌昊。一旦有变，吴楚两主未尝没有再度称雄的念头。”

    胡笙说了这么多，便是为了接下来最为重要的话。

    “我等宗门封山闭海这么多年，小心翼翼，甚至定下了法不轻传的规定。如今，制衡着我们的人都已经不在了，此时正是我等宗门再度光大之时。”

    “海内群雄俱丧，天下唯有杨羡这等小儿称雄。诸君寂寂多年，是当有一番作为的时候了。”

    这个时候，无归门主孙炼搭上了腔，说道。

    “我等外联诸侯，内抱一枝，便足以影响天下的局势。杨羡实力虽强，可凭军力不足以称霸天下，论修士又远在我等之下。事有可为！”

    青泉门王越也终于加入了这个话题，他们三人达成了一致，又将目光放在屋中其余四人的身上。

    鱼修缘闭而不语，罗靖神游屋外，李念初心有所思，张崇山犹豫不决。

    “钟步七真的已经死了么？”

    这四人之中，李念初和张崇山算是一拨，而剩下的两人又是一拨。前者摸不清局势，不敢过早下注，而后者似乎没有下注的意思。

    张崇山的犹豫让胡笙三人有些不耐烦，便是说道：“九杀灭情阵下，钟步七便是剑法如神，也只有殒命一途。”

    “可孟玄的出现却是在意料之外。早前便有钟步七与杨羡会面的传闻，如今孟玄又携数万魔兵魔将，护住了钟步七的山门，难道不奇怪么？”

    孟玄是罗靖的徒弟，也在鱼修缘麾下修炼过，是这两人的晚辈。只是，胡笙说起他时，却没有什么顾忌。

    “孟玄行事一向出人意料，要不然，当初他也不会叛出师门，投在了那魔极宗。”

    “哼！”

    罗靖一声轻哼，似乎是因为胡笙说此话时那幸灾乐祸的态度。

    李念初摇了摇头，打了个圆场，说道：“诸位，此事有疑，还是静待些许时候。”

    “静待？此时天下瞬息万变，一旦再出现了一个桓武一样的霸主，那么我等便再没有了机会。”

    胡笙的话并没有引起共鸣，事实上，鱼修缘和罗靖自始至终都是一个表情，没有多少变化。而李念初和张崇山则始终不愿意跟随胡笙三人一起这么快的行事。

    这七位大宗师到了最后，也只能分道扬镳。

    “若是如此，我等也只能各取所需，各安天命了。”

    胡笙三人走在了一起，匆匆出了大门，面色不善。李念初与张崇山则在一起，与罗靖两人拱了拱手，随之慢悠悠地走了出去。

    屋中只剩下了鱼修缘和罗靖两人，鱼修缘终于收回了目光，问道：“钟步七真的死了么？”

    罗靖摇了摇头，说道：“我只知道胡笙他们早就与妖族有联系，不但提供了苏婴九杀灭情阵的阵图，还告诉了阴重华那个女人杨慈的下落。”

    鱼修缘一声冷笑，说道：“怪不得妖族会突然想要去找钟步七的麻烦。”

    “想要知道钟步七究竟有没有死，其实只有一个办法。”

    “白龙塚么？”鱼修缘悠悠一叹，“风云乱世，便是不知会如何了？”


------------



