第三百七十三章 苍龙入海

    苍野茫茫，遍布军士。战车齐轨，甲士连辔，大军浩浩荡荡，铺云盖日一般向西而去。

    桓武率领神都十万精锐经桃林，入关中，到达镐京之后，分兵而进。

    撵车巨大而又豪华，由二十四匹战马所牵引。道路颠簸，桓武坐在其上，却是平稳无比。

    左右两旁，何车与金凤这两名亲卫统领骑马并行，犹如门神一般，护卫着桓武的安全。

    撵车相当宽敞，左右可并列十人。方雨亭站在桓武近身，拱手而道。

    “主公，珩公子已经扫尽眉国的蜀军。如今，蒋舟、方沛部和其余长策军已经退回了中地郡的蜀军大营之中。杨平正在收拢防线，而且将大部分的兵力都集中在了渭水沿岸。”

    桓武兴致缺缺，转而问道：“秦风与靳信呢？”

    “三日前，靳信打退了仓丘城中派出的大军，便离开了长水东岸，目前动向不明。”

    桓武的脸色并不好，身子很沉重，不过他并没有躺下来，反而保持着很端正的坐姿。

    “蜀军之中，除了杨纯老儿亲自调教的长策军，黑虓军与西凉铁骑亦不可小觑。这一次，我一定要将这两支蜀军尽灭。”

    黑虓军曾属梁军，他们的战力桓武很清楚。也正因为黑虓军强大的战力，所以桓武没有听从魏文的劝告，将靳秀培养出来的将校全部诛杀，以绝后患。而是用了一个折中的方法，将黑虓军收为己用。

    秦风麾下的三千八百余西凉铁骑，那便更不用说了。作为凉州军的老对手，桓武很清楚，朱梓之所以至今还困守凉州，并不是因为军力差，而是因为经济实力太差。而秦风麾下的铁骑，得了蜀国的培养，更有杨纯和佟鼓两位军中一脉的大宗师提点，实力早已经今非昔比。

    若是将这两支劲旅全灭，那么杨羡这一次北出，便算是吃了个大亏。便是如今蜀军尽得渭水之南的粮草，依然划不来。

    “我军的探校布满了渭水北岸，还没有得到这两支军队渡过渭水的消息，看来他们还在渭水之北。”

    桓武点了点头，说道：“杨羡利用这次大战，让我军首尾不能相顾。洛无咎袭击了屯军集中营寨，焚毁了大量的物资，建立上犀骑的计划起码要推迟半年以上。”

    若是雍州安稳，那么梁军的物资便可源源不断运往屯军集，可是现在蜀军入寇，梁军所有的物资都必须向这场战争所倾斜。

    因为若是雍州有所失，那么建立上犀骑也就没有了意义。神都暴露在蜀军的兵锋之下，那便是动摇梁国国本的大事。

    在雍州的安危面前，所有的事情都必须为之让道。

    桓武说起这件事情，脸色便又苍白几分，心里窝着火，不觉轻咳了几声。

    “主公不必担忧，张锐此时已经率军北上，准备将所有的妖方都荡平。如此，便是建立上犀骑的计划推迟，到时反而更加顺利。”

    方雨亭宽慰的话让桓武心中好受一些，他抬手从一旁的短桌之上拿起了酒樽，喝了一口酒。

    “主公，醉酒伤身，您此时不宜多饮。”

    桓武将酒樽中酒一饮而尽，擦了擦嘴角，大笑道：“我还没有脆弱到这种程度。”

    方雨亭笑了笑，摆了摆手，可是心中却无法摆脱忧愁。桓武的情况他很清楚，他更清楚此时率军出战对于桓武而言并非一个好的选择。

    可是无奈，杨羡这一击打在了梁国的要害。以桓武的性格，绝不会放心将梁国的存亡交到别人的手上。

    虽然方雨亭清楚，蜀军这次北出，声势喧天，却也没有实打实地进行过几场大战。以梁蜀两军的布军，只要仓丘不失，那么蜀军最多只能袭扰雍州，却无法打下雍州。

    “杨羡现在在哪？”

    “自从河湟之地的六百蜀军回转之后，到目前为止，杨羡还没有现身。”

    从杨羡的态度也可以看得出，蜀军此次北出并没有长久作战的打算。不过，方雨亭也明白。不管杨羡最初的计划是什么？若是梁军没有足够的实力抵御，那么计划也可能改变。从最初局部作战变成举国大战。

    “不管杨羡小儿打算如何，此刻还是先以歼灭秦风、靳信两军为要。另外，下令给珩儿，让他率军驻守在眉国，阻遏蜀军，但不得进攻。”

    桓武说完，又拿起了酒樽打算喝酒。只是盛酒的觥举到一半，前军忽然传来了警戒的号角之声。

    沉厚低沉的号角声，回荡在大地之上，一时间，本是在行军的梁军都进入了战备状态。

    车辇停下，桓武手中的酒樽微微一晃。他眉头一皱，站了起来。

    却见远方的平野之上，有数千骑奔涌而来。血杀之气冲天，相互勾连，龙吟声起，震慑四野。

    “血龙长锋阵！西凉铁骑！”

    相比浩浩荡荡的梁军，远方的骑军数量少得可怜。可这看似螳臂当车的行为，桓武的脸上却看不出一点讥讽之意。

    “好一个秦风，竟冲着我来了！”

    桓武并不是第一次见到血龙长锋阵，可前方那浩荡的血龙，徘徊在茫茫的苍野之中，威势凛凛。

    仅凭数千骑，便能有如此威势，还是桓武凭生仅见。

    “列阵！”

    梁军的数量远多于西凉铁骑，可是体量也远比西凉铁骑要庞大，没有那么灵活。

    桓武身旁的精锐刚刚列阵，西凉铁骑便已经冲入了梁军的前军还没有成型的阵列之中。那初时的撞击力，便如苍龙入海，波涛涌动。那阻挡在西凉铁骑之前的梁军便如破篷烂絮一般，四散而飞。

    那一骑当前的骁将，隔着遥远的距离，如一把刀，灼灼地刺在桓武的脸上。

    桓武能够感受到对方的杀意，无比纯粹。他从军多年，自然能够分辨良将与否。只一眼，桓武便看出，秦风的修为要远在桓珩之上。

    “桓武老贼，正当取你首级，献与我主！”

    一声豪气冲天，秦风手握长槊，率部向着桓武的车辇直冲而来。


------------



