第二百七十四章 不寒而栗

    幽冥狱建立在深不见底的天坑之中，终日没有一点阳光，而唯一的例外便是那张曾经属于章海王的王座。

    巨大的石崖从岩壁之上延伸出来，一缕光芒从天际照耀而下，映照着空荡的王座。

    杨羡手握着白羽扇，站在这王座之前，却始终没有坐上去。

    从这石崖之上俯视，往下便是幽冥狱两部一司八狱的旧址。不过，随着幽冥狱所有门人的撤出，这座牢狱之中此刻已经没有了人迹，唯剩鬼卒横行。

    一声巨大的嘶吼声从地底深渊响彻，杨羡手上的白羽扇上的羽毛也因此微微颤动。这叫喊声中，充斥着一股让人心悸的意味。

    幽冥八狱并非是垂直架构，而是环绕在天坑周围，陈列八方，只以一条凿在岩壁之上的栈道相连。

    此刻除了九头鬼王掌管的第一狱，其余七狱都是空荡荡的。

    可即使如此，随着那剧烈的嘶吼声传来，也惊得这一狱鬼卒心儿颤颤。九头鬼王花费了好大好大的力气，才安抚住了那一群不安的鬼卒。

    剧烈的嘶吼声减轻了不少，可随即便有一股灵炁流从地底涌了上来，如井喷之势，冲向了天际。

    便在这股灵炁流之中，一道巨大的妖影闪烁。这道妖影身体虚化，唯有一双眸子血红而又诡异。

    “丞相！”

    这妖影面目难清，话语之中却还带着一丝莫名的意味。

    杨羡挥了挥白羽扇，拨开了身体周围有些散乱的灵炁流，周围呼呼作响的风声也随之消失不见。

    这妖影虚晃着身影，他脱了束缚，而杨羡此时周围也没有一点护卫。

    若是就此拿下了杨羡，那么岂不是天大的功劳，说不定便能够重返妖族。

    这个想法一出现，便再难以遏制。杨羡却是站在原地，慢悠悠地挥舞着羽扇，似乎没有察觉到这妖影跃跃欲试的邪恶用心。

    可是最终，这妖影还是遏制住了心中的想法。并非是他不敢，而是因为眼前的人是杨羡。

    在杨羡手上吃了不少的苦头，深知这小子的奸诈，杨羡又怎么可能留这么大的一个破绽给他呢？

    在空中徘徊的妖影最终化为了一道橙红色的光芒，落在了石崖之上。而在这道橙红色的光芒之中，一道人影缓缓显化。

    “洛无咎参丞相！”

    妖帝掌管妖域之中九族四部十三凶，而四部妖类修炼炼炁之术，妖魂能够追溯上古四凶之形，而这四部首领，更能够继承这四凶兽之名。

    作为穷奇部曾经的首领，洛无咎在乌昊继承妖帝之位后，便失去了曾经所拥有的一切。

    真正让洛无咎放弃以往的固执，打算效忠杨羡，则是因为不久之前的梁蜀大战。桓武败退，杨羡获得了胜利，这让洛无咎改变了主意。

    “怎么样，这副新身体可还合你心意？”

    “的确不错。不过丞相是怎么做到的，让我的妖魂进入了这副新的躯体之中？”

    “继罗丹！”

    杨羡说出了丹药的名字，洛无咎的面色却是大变。这种丹药能够压制妖族躯体之中的妖魂，从而起到夺舍的效果。

    可能够炼制这种丹药的炼药师，却是寥寥无几。

    而这副躯体的原主人的妖魂，早已经被洛无咎所吞噬。虽然是同族，可是洛无咎下手却一点没有留情。

    洛无咎的心中忽然起了一丝的寒意，既然杨羡能够用继罗丹帮他，那有没有可能用继罗丹对付其他妖族呢？

    一颗丹药，既能助人，同样也能害人。妖族之中，此刻又会不会有杨羡的手下呢？

    洛无咎驱散了心中这丝荒谬感，对杨羡的手段更加忌惮。

    “丞相此时让我出来，可是有事吩咐？”

    “无舌、巨角、青面。”

    杨羡说出了三个名字，或许一般人会感觉没头没脑，可是身为曾经穷奇部首领的洛无咎却十分熟悉。

    这三个名字都是妖族之中三位修为高深的大妖的外号，他们不服妖帝管束，自立妖方，手下各自率领妖兵，称雄一方。

    前任妖帝在位的时候，曾与洛无咎多次商讨，想要让他们归降，可是最终还是失败了。

    他们所立的妖方便在雍州周围，这也是当初妖帝想要收服他们的原因。

    难道？

    洛无咎抬头看了一眼杨羡，问道：“丞相是想要收服他们，为他日北出中原作为助力？”

    “我军要北出中原，自当堂堂正正，又怎么能假手妖族，受人话柄？我只是觉得这幽冥八狱空荡荡的，还缺少三位鬼王罢了！”

    杨羡一笑，这笑容却让洛无咎有些不寒而栗。他想起了昔日的九头冥蛇，又想起了今日的九头鬼王，心中不觉得一颤。

    “论修为，属下的确不逊于他们。可是这三个大妖手下还有大量的妖兵，并不好对付。”

    杨羡挥了挥手，便在洛无咎身后，长长的石崖之上，一个个半透明的巨大身影接连显现，跪伏在了冰冷的地面之上，分列两旁，一眼看不到尽头。

    神色庄严，身材魁梧。

    “这些是力士？”

    想要炼制力士，便需要修炼句芒一系妖类的魂魄。而这里力士的数量，让洛无咎实在有些心惊。

    “炼制这些力士的妖魂有五个都是修炼到了句芒之境的妖类。他们实力虽然高低不一，可足够你驱使。”

    杨羡一步一步走向了洛无咎，让他感觉到了一股莫大的压力。随着那男子临近，洛无咎竟然感觉背后涌出了汗水。却见杨羡低下了头，在他耳边轻语。

    “不管你用什么手段，将那三名大妖的妖魂带回来。他们的基业，则随你吞取。这正是你的强项，不是么？”

    “属下....遵命！”

    天际一声鹰鸣，杨羡回转头颅，正见一只灰鹰拍打着翅膀，俯冲而下，落到了王座的扶手之上。

    杨羡转过身去，从鹰腿上拆下了竹桶，将里面的信件拆开一看，不禁有些皱眉。

    “大王失踪了？”

    便在洛无咎有些惊讶的眼神之中，杨羡身旁，一道蓝色的倩影缓缓凝聚成形。

    “纤尘，大王失踪了，你有没有办法找到她？”

    “夏宫涅吞食了魔帝的魔种，也异化了魔帝的能力。只要她使用了这份力量，身为天魔的我应该能够感应到。”

    “麻烦你了！”


------------



