第四百六十九章 称霸一方

    湟水之岸，玄龟盘桓。两万重甲，列阵操演。

    两辆马车在一众军士的护卫之下，缓缓而过。水流之气，随着天地灵炁而转动。

    无论是蔡通还是侯陶，都是用兵的行家，自然可以看得出来，这湟水岸边操练的两万重甲，已经到了何等的地步。

    虽无御林之利，却已经有了御林之威。

    当年十万御林军北上，横扫草原，一应异族，都在其兵锋之下颤颤不已，覆灭了那纵横草原千年的蛮族帝国。

    而现在，便在这北境之地，两万重甲复现。虽然只是初具规模，可这才多久啊！

    周军整合的速度，远远超过了蔡通两人的想象。

    湟城是山城，吴楚两国的马车在最高层的宫殿停下。

    大门敞开，守门的周军验看了文书符牒，便撤开了防卫，让蔡通与侯陶走了进去。

    这座由大妖翼尾修筑的宫殿建立在湟城最高处，完全模仿了大周的建筑风格。

    楼台高阙，蔡通放眼而观，便在那高台之上，殿宇之前，一人独立。

    羽扇纶巾，看起来是如此的年轻。蔡通刹那间有些错愕，接着便低下了头颅。

    蔡通与侯陶循着长阶而上，到了杨羡面前，拱手一礼。

    “丞相！”

    “两位侯爷来了！”

    杨羡轻轻一语，便没有了下文。

    杨羡的举动实在称不上恭敬，不过蔡通与侯陶两人也不敢有多余的动作，便这样站在了杨羡的身旁。

    从这殿前高台之上，可以轻易看到那湟水之旁正在训练的两万重甲。杨羡的目光自始至终都没有离开过，仿佛身旁的那两位手掌一国的诸侯无足轻重一般。

    这一站便是一个时辰，直到远方盘桓在大地之上的两只玄龟消散，重甲演兵完毕，杨羡的脸上终于出现了一丝的表情。

    “两位侯爷可知，妖帝南下了。”

    便在数日之前，妖帝乌昊下令将王帐南移。而与之相对的，聚集在妖域的数十万大军也跟随南下。

    “我等不知！”

    蔡通虽然不知道杨羡想要说什么，不过他说的是实话，他的确不知情。

    这个消息是从塞北直接传回来的不过数个时辰左右，蔡通等人是不可能知道的。当然，杨羡也不指望他们能够知道。

    蔡通等人心思翻转，难道说杨羡想要让他们出兵？

    不过这不太可能，吴楚两军都以水战见长，在这塞北之地有何用处？

    杨羡一笑，说道：“天下大乱，异族猖獗。想这等异类，竟也生出无端野心。他日兵连祸结，恐苍生罹难。”

    大周、大梁和妖族处在一个相当微妙的环境之中。这三方都有各自的优势，而妖族南下，会对未来天下的局势发生巨大的影响。

    而妖帝乌昊选择哪个切入点，则相当重要。

    “如此，我等更当摒弃前嫌，联手对敌。”

    “丞相说得是！”

    侯陶拱手而道。眼下吴楚之地，看似楚国被各路军马团团围攻，但是形势最为糟糕的却是吴国。

    蔡通夺段肖的基业，可楚国毕竟是建立在他手中。如今楚地，仍旧有效忠蔡通的十数万大军。而侯陶不同，侯氏窃取的严氏的基业。

    而严氏，则是大周天子亲封吴国之主。侯深夺主之基业，又靠强军镇服。吴国之中大有人不服气。便是这十几年来，侯深几经整治，但是这不稳定的因子早已经埋下。

    便在简松掀起反旗的那一刻，整个吴国便陷入了暗涌之中。侯陶可以感受到，吴国的不安稳。

    也因此，相比于蔡通，侯陶才是最为急切的那一个。吴楚两国的情势想要解决，却是绕不开一个人，便是侯陶眼前的杨羡。

    “如此，交州境内八座港口、扬州境内六座港口，自此归于朝廷直辖。一应水军，统归调度。”

    侯陶吸了一口冷气，杨羡的胃口还真是大啊！他竟然想要一口吞下吴楚两国的海军。侯陶看了一眼身旁的蔡通，对方却是不露一丝表情，一双眼眸却泛着寒气。

    “吴楚两国，凡县以上的官员，一应任命，都由朝廷考察后派遣。吴楚两军，则依旧由两位侯爷调度管理。”

    “朝廷当循旧例，征吴楚两国世家子弟，充当天子宿卫。”

    “此外，为安百姓之心，侯氏划南部一郡，供养严氏。蔡氏迁都襄城，撤襄水沿岸大小水寨，罢东城之兵。”

    杨羡一言一语，根本没有与侯陶和蔡通商量的意思，完全就是说命令一般说了下去。

    一条一条，将蔡通与侯陶安排得明明白白。

    所谓臣服，并不只是喊一个口号这么简单。而蔡通与侯陶两人若是照了杨羡所说去做，那么吴楚两国便彻底成了附庸国，成了半独立的状态。

    自此之后，蔡通和侯陶仍然掌握着楚吴两国的军政大权，可必定会受到杨羡的严密监管。

    更重要的是，杨羡在吴国埋下了一个钉子。一郡之地虽小，可也足够在关键的时候给侯陶造成足够的麻烦。

    而蔡氏迁都襄城，则处在了南阳折冲军的眼皮底下。罢撤襄水防线之后，楚军的防御阵线更是削弱了许多。

    杨羡说得是理所当然，以至于侯陶一时间都没有去反驳。反观蔡通，则是憋了一口气。

    蔡通想要说什么，可在这羽扇纶巾的男子的面前，却终究没有说出来。或者说，他说不出来。

    最终，蔡通低下了头颅，拱手而道。

    “在下遵丞相之命！”

    侯陶不知道此刻蔡通心中在想什么，可在那刹那间，侯陶分明可以感受到蔡通眼眸之中那消失了的光泽。那意味着什么，侯陶心中隐隐能够感受出来。

    而侯陶也不得不低下了头颅，蔡通已经妥协，那么他在抗下去，已经没有了意义。

    “在下遵丞相之命！”

    “如此，甚好！”

    杨羡一笑，手中羽扇微摇。

    风吹过这高台之上，带着些许的暖意。在这大周北境苍凉之地，湟城殿宇之前，这两位称霸一方的枭雄，便在无声无息之间恭顺在了眼前的年轻人之侧，不敢有一丝的异议。


------------



