第一百六十三章 必要之物

    丞相府。

    “主公，杨富受命归来。”

    杨富半跪在杨羡之前，三年不见，杨富比离开益州之时变得更加魁梧了。

    杨羡点了点头，示意他起来。蜀国的军队，大多是步军与水军，真正意义上具有战力的骑兵很少。

    除了秦风的八百西凉骠骑，剩下的为数不多的骑兵也只能担任辅助，而杨富的归来，则可以弥补这方的不足。

    “我军在南阳一战，缴获了一千匹草原战马。正好你回来了，我想要以你为骑都尉，拉出一支精锐的骑兵。”

    蜀国此刻还是以固守为主，拥有两支人数较少的骑兵队伍，一来可以减少开支，二来也足以满足防御要求。

    “主公是想要让我建立一支战法效仿幽宁铁骑的骑兵么？”

    杨富微微一思虑，便明白了杨羡的意思。

    “是的！”

    自南阳一败，梁军为了弥补战力上的损失，桓武便打起了景云的主意。如今梁燕联姻的消息，已经遍传天下。

    梁燕和好，对于两者来说，都可以算是一个好消息。桓武可以减少燕地梁军的数量，用以应对咄咄逼人的吴、楚两诸侯，缓解梁军在战略上的困境。景云则可以通过这次良机，恢复燕梁之间的贸易，缓解财政上的压力。

    然而，对于杨羡来说，这却实在算不上什么好消息。杨羡在南阳狠狠地打了桓武一个巴掌，让桓武为天下英雄所耻笑，但这也更加坚定了桓武伐蜀的意志。

    前线的情报陆续传来，各地的梁军都有异动。桓武开始准备第二次伐蜀之役，为其积蓄军备和粮草。

    南阳的损失，即使是财大气粗的桓武，也感到肉疼。桓武要准备伐蜀的物资，半年之内不可能见功效。

    然而，随着梁燕两国的关系缓解，乃至于变得紧密。幽宁铁骑很可能会以另一个方式出现诸侯之争中。

    而遭受到第一波冲击的，便可能便是蜀军。这样的情况下，建立一支了解幽宁铁骑战法的骑兵，则有着很重要的作用。

    “臣明白，自当全力以赴。”

    杨羡本想要带着杨富前去见他的两个兄弟，只是还没有出发，娄敬与叶东阳两人便匆匆走了进来。

    看他们的样子，很是急切。

    “主公！我们花费了许多时日，终于找到了能够布置大阵的地点。”

    根据李念初、张崇山一众修士的计算，天地之间的灵炁在不久之后便会相当接近。而想要不让其合拢，便需要在那一刻，重新启动第一次绝地天通时，九州七十二位大宗师所布置的九处大阵。

    合九州之力，借天地之势，让灵炁流再度错开循环。

    这件事情，对于普通的人或许没有多大的感觉。可是对于修士来说，却是意义重大。叶东阳和娄敬都是大宗师，他们想要更进一步，能够亲自参与这次行动，便能够获得更多的益处。

    更重要的是，他们两人想要发扬承天道和幽冥狱，有一点是必不可少的，那便是足够的资源。

    可修士的资源不同于寻常的金银珠宝，而是灵炁。

    如果这次绝地天通成功后，天地之间灵炁激荡，世间的灵炁充裕度便会更上一个台阶。而那九处大阵所在，则有更多的优势，能够引流灵炁。

    换句话说，九处大阵所在的宗门，则能够在这场巨变之中，获得更多的灵炁资源。其余八州的大阵所在，都是当世一等一的宗门。其他的宗门想要跟他们争夺，几乎不可能。

    可在益州，则几乎没有修士。娄敬和叶东阳，自然是近水楼台。

    “李念初他们提供的大阵图样我们已经研究过了。我们发现，想要完成这大阵，还需要一件重要的东西。”

    这大阵是山中一脉和术之一脉的修士在古迹之中发现，再结合典籍，修复完善而成。想要完成这次绝地天通，九家人马，缺一不可。

    李念初等人有求于杨羡，自然不会吝啬。要完成这座大阵，需要耗费不少的物资。其中，有些材料他们可以提供，有些则是他们就算想要提供也没有的。

    “什么？”

    “玄牝珠！”

    杨羡双眉一皱，这玄牝珠乃是一件极其稀有的法器。不但炼制的过程十分复杂，而且需要极其苛刻的条件。在阴年阴月阴日阴时，于极阴之地，以至阳之力锻造。

    杨羡此时虽然有五星炼器技能，可想要炼制这件法器，根本不可能。

    “据我所知，在典籍之中记载的最后一枚玄牝珠，应该是被启帝夏亨烨打赌输掉了。至于输给了谁.......”

    说到这里，杨羡有些想不起来了。娄敬适时地提醒道：“主公，是桓武的父亲桓业！”

    这件事情是娄敬亲身经历，当时他便在神都之中，对此印象很深。

    杨羡翻了翻白眼，眼角一跳。

    “这么说来，此刻桓武手中应该有一枚玄牝珠了？”

    这件东西就算在桓武手中，他也不可能杨羡啊！桓武怎么可能坐看杨羡的势力一步一步增大？

    至于绝地天通，桓武才不会在意。桓武虽然拿那些宗门巨擘没有什么办法，可是那些宗门巨擘拿桓武就更没有办法。

    若是真的惹怒了桓武，大军而至，那些宗门巨擘也吃不了好果子。

    “主公，两位。”

    杨富刚才一直在一旁没有说话，可是此刻，他却是开口了。三人的注意力集中到了他的身上，却听得杨富说道：“我从燕国回转之时，曾经看到过桓武下聘的礼单。其中，玄牝珠便在其列。”

    “你能够确定么？”

    杨富点了点头，说道：“这件事情燕国很多人都知道。桓武为了表示自己的诚意与对两方联姻的重视，下重礼的时候，自然不忘炫耀。如今这玄牝珠，应该在燕侯之女景瓶儿的身上，随她一起去了神都。”

    杨羡轻笑一声，揶揄着。

    “桓武这老家伙，打得好主意。反正都是自家儿媳妇，这重宝明里给了出去，实际上还在他手里。”

    “主公，桓玢与景瓶儿将在秋日完婚。神都正在筹备婚礼，趁着这个机会，我们布置抢夺，机会很大。”

    杨羡摇了摇羽扇，身体微微向后倾仰，喃喃而道。

    “神都么？”


------------



