第二百二十九章 取之不易

    符鱼山，魔极宗。

    阴魇蔽日，万魔哭嚎。界域之内，已成一方天地。

    观星台上，本是观星之所，可如今又哪里看到的什么星光？

    孟玄站立其上，着思远方。

    那一夜三千星落，北域那道恢宏的剑光印刻心中，便是如今想来，心中也是激荡不已。

    “钟步七！”

    念着这个名字，孟玄还能够感受到流淌在自己血液之中那种激愤之意。

    孟玄借天地之力，凭先贤之智，开创一域，将魔极宗擢拔成了如今屹立于修行界中的顶级宗门，不可谓不成功。

    孟玄此刻在魔极宗中的地位，已经是能够称宗作祖的存在，除了魔极宗的祖师爷，历代掌门都无法与之相比。

    军山星术四脉，便是在整个修行界之中，如今孟玄的修为也可以列入前十之内。

    可惜，无论是怎么样的修为，又无论是怎么样的成就，在那道剑光之前都是显得那样的黯然失色。

    钟步七！

    他便是如今修行界中，所有大宗师心中的一道坎。

    凌绝当世，橫隔古今。他们拍马难及，却又不得不去面对。

    搬也搬不走，移也移不开。

    同样身为大宗师，可他与其余大宗师之间，隔着的不是一条溪流，而是一道天堑。

    能够迈过这道天堑的，近百年来除了钟步七，也只有袁诚与杨纯两人。

    然而袁诚被杨慈斗败，早早逝去。

    杨纯奉杨慈之命，遁入益州，护佑杨氏多年。多年未动，出则惊天动地。不久之前，他护卫杨羡入夏宫，一招轰杀大宗师淳于无通。万千将士，竟不能挡。

    这件事情遍传天下，让天下各个大宗师惊骇莫名的同时，心中也不觉得黯然。

    可杨纯终究是杨纯，他会只为了遵奉杨慈的遗命，独自在那偏远的益州之地，扶持杨氏两代，籍籍无名数十载，心甘情愿。

    对于杨纯，其余的修士会钦佩，会愤恨，会嫉妒，会羡慕，而唯一不会的是把他当做敌手。

    所有修士都清楚，杨纯只会扫灭阻挡在杨羡面前的障碍，他虽是修士，却不属于修行界。

    这两个本可在修行界留下万古之名的大宗师，一个早早陨落，一个却是杀孽过重，难当天命。

    不知道遇到杨慈，是他们的幸运，还是不幸。

    而剩下的一个便是钟步七。

    他才是如今所有修士真正需要面对的，也不得不面对的。

    孟玄想到这里，不觉露出了一丝自嘲的笑意。

    如此人物，生于当世，真是让人恨得牙痒痒的，却又无可奈何。

    远方一声悦鸣，孟玄从沉思之中回转，却见一道青光划破黑雾，照耀界域，引得万魔瑟瑟。

    “这只乌，难道是杨羡的？”

    这青乌径直地飞向了这观星台上，掀起了巨大的烟尘。那青乌之上，念纤尘的体态如玉，衣裙曳曳飘飞，恍如瑶台天女。

    便在青乌落地的那一刻，六尊金刚魔俑跳了下来，一动不动。与此同时，魔极宗的弟子涌上了这关星台上，以作护卫。

    “都退下！”

    孟玄大袖轻挥，斥退了一干魔极宗弟子之后，看向了念纤尘。

    “真是跟什么人学什么样？杨羡没跟你说过，去人家拜访，要走正门么？”

    念纤尘身影翩跹而起，只一晃眼，便从青乌背上来到了孟玄面前。

    “我虽然叛离魔族，可是看到孟宗主的手段，不知为何，心中还是隐隐有着怒气。”

    “对同族还有着恻隐之心么？你可真是魔族千百年来，最为奇特的元魔。”

    孟玄一笑，大手一挥。

    三道魔影从孟玄身侧显现。黑雾缭绕周身，凝成衣袍，身影若虚若实，面目却是清晰，坚毅犹如虔诚信徒。

    他们是曾经掌管魔域的三名元魔，也是念纤尘曾经的同僚，如今却是这副模样。

    “纤尘，你来了么？好久不见了，你可好？”

    这三名元魔看见念纤尘，脸上露出了祥和的微笑，甚是欣喜，话语之中尽是关切。

    念纤尘眉头一皱，有些厌恶地看着他们。

    “这个样子，还不如死了好！”

    这三名元魔听到念纤尘的话，也不恼怒，脸上笑容反而越加祥和，稽首一礼，身影缓缓消失在虚空之中。

    “孟宗主的手段，还真是天下无双啊！”

    孟玄没有理会念纤尘的恼怒，问道：“杨羡让你来，是为了什么？”

    念纤尘素手挥出，从手指上漂浮出了一颗光球。那光球逐渐膨胀，外层的光圈也逐渐稀薄，到了一点程度，光球碎裂，一个锦盒落在了念纤尘的手中。

    “神族的手段么？看来你在杨羡身边这些日子，也不是没有长进啊！”

    “这个锦盒里是神族的一件神器，与你换五千魔兵魔将。”

    孟玄并没有亲自去接，甚至没有打开。他身旁一道魔影显现，从念纤尘的手中接过了盒子，拱服在侧。

    “那五千魔兵魔将我可以借给你。只是杨羡想要这五千魔兵魔将，总不至于是想要袭击凉州军吧！”

    “这个笑话可一点也不好笑，以孟宗主之智难道还猜不出么？”

    “寒月潭，九头冥蛇。”孟玄看着念纤尘，目色浮上一层光彩，“我猜得出杨羡想要对他动手，却不知道杨羡为什么要动手？当今妖帝野心勃勃，可却是远在妖域。轮得到桓武头疼，轮得到朱梓头疼，轮得到景云头疼，可却轮不到他杨羡头疼。除非，杨羡早已经视凉州为自己囊中之物。”

    话语刚出，孟玄的脸上却多了一丝耐人寻味的笑意。

    “孟宗主多虑了，他不过是想要得其妖魂，炼造鬼卒罢了！”

    看着念纤尘悠悠远去的身影，孟玄悠悠一叹。

    “这凉州偏远，朱梓却是当世大宗师，其麾下更有数万西凉铁骑。此等战力，桓武亦不敢轻动。杨羡，你若是要取，不但会背负着叛离盟友的恶名，而且尽失人心。我倒是真有些好奇，你想怎么取呢？”

    孟玄从来不质疑杨羡的野心，他所好奇的只是杨羡的手段。凉州不及益州富庶，可却是民风彪悍。杨羡想要得到凉州和那数万的西凉铁骑，可是不易。


------------



