第五百四十章 公报私仇

    含章殿的门前，孟清长舒了一口气。

    一场闹剧结束了！

    他精心策划，筹谋良久，可最终却是得到了这么一个结果。

    “陛下别哭了，臣不走也就是了。”

    “真的？”

    “真的！”

    “那好，说定了不能反悔。”

    大周的天子脸上泪水不再，站了起来，很快便喜笑颜开。

    “那我们晚上吃什么啊？”

    “.......”

    孟清此刻看着殿外炙热的阳光，身上却是不住涌起了一股疲惫。

    大义不存，孟清所做的一切都成了一个笑话。连带着，那一份份要求天子亲政的奏疏也成了一个个笑话。

    杨羡用最简单的方法，证明了谁才是当今大周天子的铁磁儿。

    而接下来会发生什么？孟清不用猜也知道。他闭上了眼睛，那一分的胜算，便在今日消失得一干二净。而杨羡甚至都没有给他露脸的机会，这精心策划的杀招便被瓦解。

    输了！

    孟清抬头而观，缓缓地走下了台阶。

    阴冷的殿宇之中，杨羡站在空洞的御座之前。夏宫涅已经回去了，而留下的却只有蹇常侍。

    只是，这位忠于夏氏的中常侍脸上，此刻却是阴晴不定。他看向了杨羡，语气不善。

    “丞相真是好手段。”

    “蹇常侍此话何意？”

    “丞相一招以进为退，成功地稳住了大局。只是，你如此逼迫天子，又岂是臣子所为？”

    杨羡本是看向那御座，如今转过身来，看向了一旁的蹇常侍。

    “难道蛊惑君上，串联外藩，欲陷万民于水火之中，便是臣子所应当为么？”

    蹇常侍狭长的眼睛眯了起来，却是忽然失笑。

    “丞相没有插手宫中之事，可是这宫中的变化却是瞒不了丞相啊！孟清自以为筹谋完备，可终究不过是一场笑话。在丞相的面前，他连动手的机会都没有。”

    蹇常侍脸上阴晴不定，却是忽然放声而道。

    “安插眼线，把持朝堂。挟制天子，操控天下。杨子瞻，你今日所为又与桓武何异！”

    “蹇常侍，言重了！”

    杨羡一笑，转过身去，离开了朝堂。

    蹇常侍闭上了眼睛，至此，他已经没有了多余的话语。

    楚国，襄城。

    作为楚国国都，襄城的城防不可谓不坚固。

    只是，相较于郢都，襄城却是在周军的眼皮子底下。南阳驻守鹰杨军，其领军的将领佟鼓和蔡通可不是什么好交情。

    蔡通站在这襄阳城的城墙之上，遥望着远方波澜的水泽，心中犹疑未定。

    请求天子亲政的奏疏呈上了神都，可远方的消息仍旧没有传来。蔡通知道这很冒险，只是，神都的朝堂若乱，那么无疑是蔡通愿意看到的。

    只是，前方的消息没有等来，来的却是一杆大旗。

    周军上将军佟鼓的大旗。

    骑在一只小猪之上，佟鼓的样子看起来有些可笑。只是，这位周军之中的上将军，军中一脉的大宗师，却是谁也无法忽视的。

    “蔡通接旨！”

    襄城之外，佟鼓拿出天子的诏书，高声而道。

    “侯爷，我们该怎么办？”

    “让他进城！”

    蔡通面色铁青，可最终他还是不敢拦住这位天子的使臣。

    佟鼓一身甲胄，站在蔡通的面前。他并没有读天子的诏书，看着跪在自己面前的蔡通，佟鼓的脸上却只有幸灾乐祸的得意。

    “蔡通老儿，你也有今日么？范庆大人在天之灵，看见你这副样子，应该是老怀安慰了吧！”

    “佟鼓，你这是在公报私仇么？”

    作为楚侯的世子，蔡允跟随在蔡通的身旁，大怒而道。

    佟鼓从来都不是个君子，虽然一把年纪，可仍然是恩怨分明。或者说，他有些小心眼，记仇记一辈子。

    “我当然是在公报私仇了，这你还看不出来么？”

    佟鼓一笑，看向了蔡允，直接了当的说了出来。

    “你！”蔡允双手抱住，指向了北方，“我要上奏朝廷，言你今日之无状。”

    “无所谓。”

    佟鼓摊了摊双手，将诏书放到了蔡通的手中。而自始至终，蔡通都没有说一句话。

    佟鼓看着脸色泛白的蔡通，大笑了三声，转身而去。

    “父侯！”蔡允将蔡通扶了起来，“您怎可容忍佟鼓这个莽夫如此无礼。”

    蔡通有些艰难地站了起来，当年他受了重伤，虽然服了琉璃藻玉，可至今仍然未痊愈。他有些艰难地站了起来。

    “正因为他是个莽夫，却用如此态度对我这一国之主，说明了什么？”

    蔡允面色有些难看，却听得蔡通继续说着。

    “这说明这个莽夫得到了什么东西，而他已经肆无忌惮了。”

    “难道是？”

    蔡允将目光放在了蔡通手中的诏书上，却见他颤抖着双手，打开了诏书。

    扑！

    一口鲜血从口中吐出，便在楚侯蔡通看见那诏书上的内容时候，他无力地倒落了下去，不省人事。

    “父侯！父侯！”

    星夜明亮，照应着大好的河山。楚侯后府之中，却是一片惨淡。

    天子降诏，直斥蔡通一介外臣，心怀叵测，意欲操弄朝堂，干涉大政。

    蔡通见此，当场吐血，一病不起。

    卧榻之上，蔡通的身体相当虚弱。樊越便在一旁，叹了一口气。

    “主公啊!你这是何苦呢？一封诏书而已，何必将自己弄成这个样子。”

    “你不懂啊！杨子瞻，厉害啊！”

    “杨羡？”

    “孟宗石杀招毕现，可是杨羡却是丝毫未动。朝堂之上，百官之前，杨羡一语，天下乃定。他既已稳住了大局，那么我等还有活路么？”

    “主公手上还有二十万大军，何以没有活路？”

    “现在已经不同于乱世，我若举兵造反，名不正言不顺，怕是我蔡氏自此便会绝迹。唯有忍辱偷安，允儿他们才能有一条活路啊!”

    长长的叹息之声回荡，蔡通虚弱得使不出一点力气。这位称雄楚地数十载的枭雄，终究还是抵不过岁月的洗练。

    便在那一刻到来之前，这位乱世之中闯下的为数不多的枭雄不知道哪里来的力气，手臂轻抬，指向远方，大喝了一声。

    “杨子瞻！”

    樊越在一旁，不知道蔡通想要说什么，只见这话音落下，蔡通的手臂已然垂落。

    “主公！主公！”


------------



