第二百八十二章 想太多了

    “将军，不能再放任那个小丫头这样下去了，她说咋们山寨的伙食不行，于是要兄弟们上山打野猪。结果野猪是打到了，兄弟们一口都没尝到，都被她和那只血齿斑月兽吃光了。咋们的军备本就不多，箭矢都消耗光了，将来还怎么守山？”

    “将军，这还不算什么。她把那杆大旗竖起来之后，本来答应投靠我们的一些夷民都纷纷反悔了。在这群山之中，没有那些夷民的支持，我们怎么立住脚啊？”

    “将军，那个小丫头根本不可能是蜀王，一定是蜀军派来的奸细，为的就是从内部瓦解我们。”

    众说纷纭，一众梁军残部的将校纷纷向荣灿控诉着夏宫涅这些日子以来的所作所为。

    荣灿双手环抱，说实话，他心里也有些疑惑。若是杨羡知道了蜀王在他这里，按照道理说不该这些日子以来一点反应也没有啊！

    难道杨羡已经打算废了蜀王自立了么？

    想到这里，荣灿不禁摇了摇头。杨羡费尽千辛万苦，不惜孤身进入神都，不就是为了皇储的名头。他将正统抓在手里，如今又怎么可能轻易放弃？

    “将军，蜀王和黑风寨的土匪打起来了。”

    朱六急匆匆地跑了进来，向着荣灿禀告着消息。

    “怎么回事？”

    荣灿听了这个消息，边走边问道，本来在和他抱怨的一干将校也跟了上去。

    这黑风寨乃是这群山之中最为强大的势力，麾下控制着十几个夷民的村落，也在梁军残部入巴地之后归顺了他。

    这数千梁军的残部能够在这里站稳脚跟，与有着黑风寨的支持有很大的关系。

    “今早蜀王起来的时候说要喝什么栗子粥，我们这里哪有栗子？结果她不信，就跑去粮仓找，正巧碰到了给我们送粮的黑风寨的人。蜀王非说他们不穿衣服，裸着上体有碍军容，要这干土匪穿上衣服。黑风寨的人散漫惯了，哪里肯听蜀王的。于是就吵了起来。”

    “蜀王没事吧？”

    荣灿问道，却见朱六的表情很是精彩。

    “蜀王倒是没事，不过那些黑风寨的人就......”

    荣灿匆匆赶到了粮仓，却见一干黑风寨的人都鼻青脸肿地躺在地上，哀声阵阵。

    而夏宫涅则插着小腰，如同小霸王一样站在战场中间，骂孙子一般骂着这一干土匪。

    “跟我顶嘴，都不想活了，还敢不敢了啊！”

    他们见了荣灿，仿佛见到了救星一般，纷纷求救。

    “荣灿将军，快救救我等，这是哪里来的小煞星？”

    碰的一声，夏宫涅弯下小腰，撅着小屁股，当头就是一个爆锤，将那名开口的土匪锤晕了。

    “还敢骂我！”

    荣灿看到这种情况，走上前去，拱手而道：“大王，这些本是粗人，得罪大王之处还请大王见谅。”

    “那好吧！反正我也饿了，就这么算了吧！我说小荣啊！”

    小荣？

    一干梁军的将校看着眼前这个老气橫秋的小丫头，再看着一旁面色不变的荣灿，不禁感叹荣灿的定了，要是他们早炸了。

    “大王有何吩咐？”

    “我听说梁军以前纵横天下，你们更是梁军之中精锐中的精锐？”

    “大王说得没错。”

    夏宫涅摊了摊手，“我在这里待了些日子，感觉也不怎么样啊？”

    “你说什么？”

    夏宫涅这一句话，彻底点燃了这些日子以来梁军将校心中积郁的怒火。群情鼎沸，一众将校再也按捺不住。

    可荣灿一个眼神，又给他们按了回去。却见夏宫涅自顾自走着，丝毫没有觉得自己在拉仇恨。

    “打个野猪都那么磨磨蹭蹭的，害得阿花都饿肚子了。怪不得这么简单就被相父击败了，最精锐的军队都这样，整个梁军是什么样就不用说了。”

    夏宫涅说到这里，脸上还有些小委屈。她抬起了头，眼神之中有些小忧郁。

    “说到底都是因为你们太弱了啊！相父连注意都没有注意到你们，所以我那么有气势的旗号挂了出去这么久，连人影都没有见到。我想要把你们调教成能够让相父注意到的存在，实在是太难了啊！”

    一众梁军将校窝着火，听着夏宫涅的话，被一个小女孩如此鄙视，有生以来还是头一遭。

    夏宫涅一脸带不动的表情，摸了摸肚子，有些饿了。

    “越想越生气，我还是先去吃饭吧！”

    “将军，你就看着我们梁军的尊严与荣耀就这样被那个小丫头侮辱么？那个小丫头整日胡作非为，再这样下去我们别说是北归了，连在这里立足都做不到。”

    “她难道说得不对么？”

    荣灿一声轻音，让所有的将校都愣了起来。

    “将军，你说什么？”

    “自从我们进入巴地以来，军纪废弛，军心不振，哪里还有昔日的样子？如今，一个小女娃都看了出来。你们该感到的不是愤怒，而是羞耻！”

    “将军！”

    一众将校的声音弱了几分，面都有愧色。

    “如今我们地处巴地，周围都是山岭，道路不通。蜀国的军队把守着益州各个外出的通道，我们想要北归，就只有依靠蜀王。”

    “那将军，这些黑风寨的人怎么办？”

    朱六问道。

    “将他们的伤治好送回去。”

    荣灿背负着双手，抬头望天。

    “这蜀王虽然年幼爱胡闹，可如今看来并非不通军略。虽然她假借狩猎之名，却一眼看出了我军中的弱点。蜀国有如此英主，不知道对我梁军是不是幸事？”

    “将军的意思是？”

    荣灿一笑，忽有些雄心万丈。

    “蜀国主弱臣强，蜀王若非庸主，必不甘心屈居杨羡之下。到时候或许会是我梁军的机会，可以一报周南之耻！”

    只是，荣灿还没有高兴多久，手下的兵士却急匆匆地跑了过来。

    “将军，那个蜀王现在正在拆房子呢！”

    “啊？”荣灿有些莫名其妙，“她拆房子做什么？”

    “蜀王说我们搭的房子太难看了，她不喜欢！”

    “........”

    一众梁军将校心中刚刚升起的一点希望，霎时间破灭，心中不约而同想到：荣灿将军这完全就是想多了，这个小丫头单纯就是嫌弃而已。

    荣灿再也顾不得摆姿势，拍了拍大腿。

    “还愣着干什么，快去阻止蜀王啊！马上就要下雨了，她把房子拆了，我们晚上住哪里？”


------------



