第一百五十六章 璀璨的时代

    当桓有济兴冲冲地带着兵马去支援狄生的时候，并没有想象之中的激烈场景。

    战场寥落，狄生正坐在一块大石头上，周围则是还在警惕着的梁军士兵。

    “老狄，你小子谎报军情是不？说好的顽强抵抗的蜀军兵士呢？”

    桓有济走过了还泛着火星和血迹的战场，到了狄生的面前。他与狄生年龄相差不大，平时的称呼也很随便。

    “都走了！就在你们来的前一刻，都陆续撤走了。”

    狄生坐在大石头上，伸出了手，问道：“有没有带吃的？”

    狄生和他的兵士激战一日，也一日没有进食了。桓有济从腰间掏出了一个小油纸包，抛给了狄生。

    里面是一大块肉，泛着肉香。

    “怎么打得这么惨？”

    狄生咬了一口肉，压抑着情绪，抱怨道：“蜀军就跟张了眼睛一样，神出鬼没的。我部押送的粮草被焚毁了不少。我本以为蜀军在上一战已经被打破胆了，可是看样子完全不像啊！我部的损失到是没有多少，可是这仗打得也太憋气了。”

    蜀军的骚扰，对梁军造成的实际伤害并没有多少，但却是让所有的梁军都憋着一股火。

    狄生看了一眼桓有济，问道：“荣灿那边怎么样了？”

    “荣灿受到了刺杀，受了很重的伤。如今攻打囚草寨的兵士就地休整，等待主公做出安排。”

    “什么！”

    狄生从大石头上坐了起来，他可没有想到，蜀军的刺客能够成功刺杀一位军中大将。狄生惊异的面色还没有流露多久，忽然一变。

    “你带着五千兵马来支援我，荣灿的五千兵马并没有回营。那主公身边是谁在守卫？”

    随着狄生的话语落下，沉沉的号角声从远处传来，响彻山中。本是昏暗的天空，却隐隐的传来光亮。

    桓有济与狄生面面相觑，暗道一声。

    糟了！

    山鸦营。

    桓武从榻上坐起，嘈杂的声音正从外面传来。

    “怎么回事？”

    甲士匆匆地从帐外走进，跪倒在了桓武面前。

    “主公，蜀军劫营了！”

    “慌什么！”

    桓武连甲胄都没有穿，就这样走了出去。眼前的这座山鸦营寨之中，到处都有火光和喊杀声可他桓武久历风雨，眼光何其毒辣。一眼便看出，这寨中声势浩大，可是蜀军的数量却没有多少，只是在故弄玄虚。

    “扬我大纛，亮我旌旗。我倒要看看杨羡小儿能够翻出什么浪来！”

    桓武大喝一声，多年积威让身边的士兵根本就不思考，本能地执行着桓武的命令。

    随着桓武大纛在火光之中扬起，整个营寨的梁军气势仿佛一沉。所有的士兵不复刚才的慌乱，都开始自发的应付危局。

    桓武便是要告诉这大寨之中每一个人。

    他在！

    梁军就像是一架机器，随着桓武的大纛扬起，稳稳地转动起来，爆发出强大的能量。

    无论在什么时候，无论在什么处境，桓武都是梁军最后的底气与希望。

    蜀军的兵力的确不多，也不可能调来很多。

    幽幽的绿火凭空自燃，聚集了梁军士兵的所有注意力。在那兵刃相加，军士围列之中，白发的男子悄然地从火光之中踏出，悠然自得地像是在逛自家的后花园。

    一道剑气从桓武身边迸发而出，挥斩向了娄敬。

    “九华山的人么？”

    娄敬看也不看，只是悄然地偏了一下脚步，让那锋锐的剑气在自己的肩膀轻轻地滑过。

    昔日的幽冥狱主，一代大宗师，便这样出现在了梁军的营地，桓武的面前。娄敬所带来的巨大压力，便是桓武身边一个普通的士兵都能够感受到，让他们不敢妄动。

    “娄敬！”

    眼前的男子比自己还要大上二十几岁，可是面容稚嫩却犹如少年，这便是大宗师之境么！桓武的心中，不觉一声惊叹。

    娄敬活跃的那个年代，桓武不过是周军之中一个不起眼的校尉。

    夏氏衰微，天子无德，大周的江山将要大乱，无数的英雄豪杰都在那个时代奋起，想要在天下大变之时占得先机。

    那是个璀璨的时代，也是最为混乱的年代。便是在那数不尽的英雄之中，娄敬也属于最为耀眼的一个。

    可惜的是，他碰上了杨幼庵。

    一场赌约，一个承诺，娄敬自困在幽冥狱中三十年。再出世之时，已然是大宗师之尊。

    可惜的是，这个天下早已经大变。昔日那个不起眼的周军校尉，如今已经是天下最大的诸侯，口衔天宪，独掌朝纲。

    “当年那纵横天下，连天子也不放在眼中的绝世豪杰，如今却变成了杨氏的家奴。不知道九泉之下的杨幼庵得知，是哭是笑呢？”

    再度面对着这个曾经让自己有些心悸的对手，桓武讥讽道，微微平复了心中那丝有些起伏的心绪。

    “真是岁月易逝啊！当年那个在杨幼庵帐下苟且偷生的小子，如今居然也人模人样的会骂人了！”

    桓武曾经将娄敬当做对手，可是娄敬的眼里却从来没有他。便是如今，桓武手握七州之地，依然如此。

    娄敬所说乃是桓武最想要忘却却也最难以忘却的过往，是他与如今桓氏一族老一辈人心中，难以割去的丑陋伤疤。

    桓武紧握着双拳，锐利的目光看向了娄敬，犹如一把剜刀。

    娄敬微微抬手，擦去了那剑气滑肩之时掀起的纤尘。一番动作，引得本已经紧张的梁军更加急乱。

    “放心，我今天来不是想要取那小子的性命。”

    娄敬的目光看向了桓武身边几个攒动身影之中的一位，戏虐地说道。

    “你想要做什么？”

    娄敬微微抬手，笑道：“奉我家主公之命，给他的桓武兄带一句话。”

    便在这众人聚精会神之际，娄敬身前，一道绿火乍起。

    “保护主公！”

    众人只以为娄敬想要刺杀桓武，却没有想到那绿火根本不是向着桓武而去。

    咔嚓一声，那本是竖立在桓武身后的大纛被冥火击中折断，桓字的大旗就这样掉落在了地上。

    再回首间，娄敬的身影已然消失，只有隐隐的大笑声传来。

    “梁侯用兵，不过如此！”


------------



