第一百三十四章 半日之距

    穰县。

    “将军，蜀军夜袭我军水寨，如今已经攻破了我等的防线。蜀军前锋东州兵距离穰县县城已经不足百里。”

    靳信二十五六，虽是武将，长相却有些秀气。他看着桌上的地图，正和黑虓军中几个将校仔细研究着战事。前来禀告的是靳信的副手，桓子从。

    桓子从不是黑虓军中人，乃是桓仲派来的副将。靳信并不待见这个比自己小几岁的，从理论上说应该算是自己小舅子的人。

    概因这个人不通军事，却总是想要在黑虓军中插上一手，证明自己的存在，特别让靳信讨厌。

    “慌什么？”

    桓子从是真的很慌张，前方的防线一破，蜀军便可以长驱直入。

    “那可是杨羡啊！他麾下五万蜀军，只一战便攻破了仲叔经营许久的丹口。如今我军失去了外围可以据守的险要，这仗怎么打？”

    桓子从吵得靳信有些头疼，他不得不耐下性子，也安慰眼前这个如同惊弓之鸟的副手。靳信虽然不待见桓子从，但他毕竟是自己妻子的堂弟。而且，现在不同平常，靳信需要让这个二把手保持信心。否则，传将出去，必然军心大乱。

    “杨羡有五万军，我军也有五万。可杨羡是攻势，而我军是守势，我们本来就占有优势。杨羡打下丹口用了不到一天，可是攻下我们在外围的防线却用了十日。这样的速度，不算快。”

    靳信解释着，桓子从渐渐冷静了下来。

    当初桓子从三兄弟跟随徐金攻蜀，若不是当时徐金眼疾手快拦住了他，桓子从恐怕已经和他两个兄弟一样了。

    那日杨纯给与他的印象，实在是太过恐怖了。至此之后，桓子从对蜀军便十分畏惧。

    “那我们现在该怎么办？”

    尽管桓子从平时好指手画脚，可是也知道现在这个时候，他必须听从靳信的话。

    “征南将军传来了战报，楚军已经战败。”

    “那仲叔什么时候能够过来？”

    靳信摇了摇头，说道：“恐怕短时间内还不行。楚军战败，军心已乱，可是主力没有多大的损失。蔡通正在收拢败兵，还有一战之力。征南将军已经率军追杀楚军，不把蔡通打回襄城，他是不会老实的。至于杨羡，我们便是不主动出击，只固守县城周围的城寨，以我军的战力，杨羡短时间内也攻不进来。”

    桓子从得到了靳信的答复，心稍安，走了出去。

    靳信重新埋首于军案之间，身旁黑虓军的将校说道：“主公，我们将杨羡放进来真的好么？”

    其实不只是桓子从，便是靳信身旁黑虓军的将领也在打嘀咕，不知道这场战事会往什么样的方向发展？

    “故意断了前线水寨的粮草，找机会将蜀军放进穰县腹地，不是我的主意，是征南将军的。”

    “什么？”

    一众黑虓军将领面色大变，目中惊异。

    “征南将军想要抓住杨羡，可是杨羡却在丹口，怎么抓？”

    在场的将领目光之中都有了一丝的明悟。蜀军在丹口，梁蜀两军无论胜败，杨羡都立于不败之地。

    就算是桓仲能够大胜楚军，可是却拿杨羡没有办法。对方若是见势不妙，大不了率军返回。

    “可是这样一来，代价是不是太大了？”

    黑虓军的一众将校面色凝重，放蜀军入穰县，纵然让杨羡离开了乌龟壳。可时值夏末，作物就要丰收。穰县腹地多是田地，桓仲这么做，等于把大量的粮草都让给了蜀军。

    “没有点甜头，杨羡怎么会上钩？”

    靳信有时无法理解，桓仲这些桓氏老一辈的人，对于杨羡都有一种近乎偏执的心态。所以桓仲才会干出用八万梁军对阵十五万楚军这样疯狂的事情。

    即使那一战打赢了，可是靳信此刻回想起来，背后还不禁流出冷汗。赢了固然好，可若是输了，那么便等于将南阳拱手让给了蔡通。

    这样大的代价，便是桓仲也担当不起，可他还是这么干了。

    身为桓仲的下属，即使知道这计划有些疯狂，可靳信也不能不遵守。可是让他没有想到的是，便是他露出了破绽，可杨羡依然花了十日才攻破了外围的防线。

    杨羡还真是谨慎啊！

    “杨羡麾下，除了长策军之外，战力强悍的就属东州兵与西凉骠骑。如今东州兵已经出现，西凉骠骑在哪？”

    “如此精锐，应该追随在杨羡身边。”

    西凉骠骑虽然战力强悍，但毕竟人数太少，想要让他们独立作战，目前还不可能。

    “也就是说，西凉骠骑在哪，杨羡也应该不远了。”

    靳信的话还没有说完，屋外便响起了声音。

    “禀将军，有重要军情。”

    等到靳信抽出竹管里的信纸，看了前线传来的情报，面色大变。

    “将军，怎么了？”

    “杨羡在鹰林，身边只有八百西凉骠骑。”

    鹰林离穰县县城只有三、四十里地，杨羡这样的举动也太过诡异了。

    “主公，会不会有诈？”

    靳信摇了摇头，说道：“以蜀军的脚力，也只有西凉骠骑有这个速度，能够在短时间内赶到鹰林。这个情报应该不会有误。”

    靳信不明白，杨羡如此做究竟是为了什么？即便西凉骠骑能够在一日急行六、七十里，可也只有八百人，突进这么前，能够做什么？

    骑兵难道还能攻城么？就算能够攻城，他的兵力也不够啊！

    “点兵！”

    不管如何，靳信还是决定亲自率兵前去，会一会这位蜀国丞相。

    “主公，这是不是太过冒险了？”

    “冒险？”

    靳信虽然是黑虓军的统帅，可也是二十五六的小伙子，正是年轻气盛的时候。

    “杨羡只带着八百骑，就敢突进六、七十里地，就快要到我们眼皮底下了。他杨羡都不怕，我手握五万大军，在自己的地盘，难道还会害怕么？”

    在场的将校心中都清楚，此时便是在后的蜀军都在急行，等到靳信率军赶到鹰林的时候，黑虓军与在后的蜀军之间最短也有半日的路程。

    半日的时间，已经足够决定许多事情了。


------------



