第四百九十四章 一个选择

    大门缓缓打开，桓珝走进了大梁皇后的寝殿。

    这里还保留着最为原初的痕迹，等待着人来处置。

    桓磬的死亡让这座行宫充满了混乱，谁也没有想到大梁的皇帝会在这个时候死去。以至于如今，皇后的寝宫处于无人问津的状态。

    桓磬安排的宫人已经随之而去，殿宇之中，苏眉躺在榻上，看起来很是安静。

    桓珝缓缓走了上去，所有的一切都在桓磬的安排之中进行着。只是，他还是忍不住来看一看。

    尽管桓珝知道，在大梁的皇帝逝去的时候，他跑来看皇后是不合适的。只是，桓珝还是忍不住。

    苏眉躺在榻上，没有一点动静，看起来还是那么美好，正如桓珝第一次见到她的时候一样。

    桓珝知道那个时候，他已经喜欢上了这个女孩。她的活泼灵动，她的智慧狡黠，她的圆润大方，一点点都铭刻在了桓珝的心中。以至于如今，桓珝都无法忘却。

    他走了上去，缓缓地摸着苏眉的脸颊，女子的脸庞犹如玉一般，柔滑顺泽。

    “二哥跟我说他讨厌我，这点我其实早就知道。可是他不知道的是，我本无意与他争夺世子之位。他说我不够卑鄙，说我不知道人心险恶，但其实不是这样的。胜者全胜，败者全败。这个道理我懂，所以我才会与他争夺那世子之位，因为我想要得到你。可早知道会这个样子，我当初就不该和他争。”

    桓珝缓缓地叹了一口气，语气之中充满了落寞。

    可是当他想要离开的时候，‘奇迹’却发生了。

    那具如玉的躯体，却是忽地抖动起来，胸前起伏。

    “这...”眼前的这座躯体忽然有了生息，桓珝第一时间就跑了出去，口中高喊着，“御医！御医！”

    桓珝很快地奔了出去，只是他不知道的是，便在他走了没有多久。床榻上的大梁皇后便坐了起来，眼角留下了一滴眼泪。

    “你还是后悔了么？”

    阴重华从旁走了出来，苏眉也是第一次见到这个女人，一个比她还要漂亮的女人。

    这个女人在悄然之间，一手策划了这个也许能够改变天下局势的阴谋，然而她却没有一点自得，反而有些揶揄地问着。

    桓磬的轻视让苏眉有了缓冲的机会，事后所有执行这件事情的宫人都自尽了，更让苏眉有着很大的操作空间。

    如果说苏眉只是一个普通的世家女子，那么她现在已经死了。可问题是她不是，重要的是，她的身旁还有着阴重华这样绝顶的大宗师。

    一杯毒酒，足以杀死一个普通人，可却杀不死苏眉。

    这便是桓磬失误的地方！也是他无法预料到的地方。

    “没错，我后悔了！”苏眉擦了擦眼角的泪水，面对着这个实力远远超过她的神秘女子，她并没有隐瞒，“可那又怎么样呢？”

    苏眉已经有些不管不顾了，“钟步七灭我狐族，杨羡更是夺走了我的所有，让我沦落到了这个地步。我对于他们的恨，要超过一切！一切！”

    苏眉诉说着，想要稳定自己已经开始动摇的心。

    “随你吧！”阴重华缓缓地说道，并没有多少的喜悦，反而有些失落，“只要那位桓珝公子真的如你所说的那样喜欢你，那么接下来的一切你都可以自己解决。等你当上大梁的太后，有的是办法联络妖帝乌昊，进行接下来的计划。”

    “等等！”

    阴重华向前走了一步，半个身躯已经没入了黑影之中，苏眉却叫住了她。

    “你是妖帝陛下的人，可为什么要劝阻我？我能够感受出来，你不是想要激我，而是真的想要我罢手。”

    阴重华一笑，说道：“曾经有一个人也给过我一个选择，让我回头。只是那时的我并不服气，一心想要胜过他，可最后还是输了。这数十年来我曾无数次地想过，若是还有再来一次的机会，我会不会选择听他的话，但是一切都没有了意义。某种程度上，你和曾经的我很像，所以我也希望给你一个选择。”

    “不，你和我不一样。如果你经历过我所经历的一切，你就不会如此想了。”

    “也许吧！”

    阴重华微微一笑，身影全部没入了黑影之中，消失在了苏眉的眼前。

    行宫偏殿之中。

    “殿下找我何事？”

    赵烨看着突如其来的男子，问道。

    桓珝现在是大梁的继承人，可毕竟没有登上皇位。也因此，他对于桓珝只是行了普通的礼。

    “老大人不必如此，我来此是为了先帝遗诏的事情。”

    “殿下放心，一切都已经准备稳妥了。军中各位将领已经率领兵马前来行宫，不久之后便会陆续到达。到时候他们会拥戴殿下前往皇宫，正式登基。”

    桓磬将这等大事交给了赵烨，实际上很信任他的能力。事实上，身为桓武身边最为重要的谋士，赵烨虽然年老，可一应的事情做得滴水不露。

    “不，我来这里，是为了让老大人烧了那份遗诏。”

    “殿下说什么？”

    赵烨的一双眸子中充满了疑惑，几乎以为是他听岔了。

    “桓汤才是先帝的太子，按照道理应该是他继承皇位。虽然太子年幼，但也应该由皇后兼理朝政，然后再由像老大人这样的元老做顾命大臣，才最为稳妥。”

    赵烨何等老辣，怎么会听不出桓珝这么做是为了谁？他虽然不知道苏眉的事情，可也知道桓磬为了让桓珝登位，后手都应该做足了。

    “皇后无恙否？”

    桓珝一笑，对于苏眉的事情讳莫如深。

    “因为陛下过世，皇后悲痛，曾一度昏厥过去，不过现在已经好了。”

    “可这是陛下的遗诏，殿下便是不想要做这个皇帝，也必须做。”

    赵烨虽然不知道其中发生了什么事情，可是心中隐隐感觉不安，因而说道。

    “老大人应该知道，传位诏书最少要有两份。我的那份遗诏已烧了，皇宫中的那份也将会处理了，老大人若不想要担上一个谋逆的罪名，还是将这诏书也毁了吧！”

    桓珝说得如此决绝，以至于赵烨眼眸中的光火渐渐熄灭。

    “老朽明白了，那份诏书我会处理的。只是这顾命大臣一职，实在难以担当。老朽这几日就将乞骸骨归田。”

    桓珝有些惋惜，微微躬身，向着赵烨一拜，便退了出去。

    见着桓珝退去，赵烨的表情很是复杂，沉声而道。

    “国之将亡，必有妖孽。主公啊！这大梁的江山怕是要亡啊！”


------------



