第三百二十五章 千里风动

    夜光明彻，照耀大地。

    窗外清光挥洒，夜风徐徐。还没有入夏，弦城的夜晚却有些闷热。

    杨羡开着窗户，看着桌上摆着的无字书。

    这些日子以来，杨羡和风续帆研究了这件由神族制作的法器，暂时发现这是一件可以栖宿妖魂，并可以对其进行召唤的神器。

    普通人的魂魄并没有妖族那么坚韧，妖族所有的修炼之法，几乎都是以妖魂为基础的。

    可以说，妖族天生就比一般周人强大。然而妖族的强大也为他们埋下了祸根，也正因为妖族炼炁术的特性，所以才会被针对。

    周人修士之中各种针对妖魂的炼炁术不甚枚举，而自从军中一脉的灭魂阵出世以来，妖族被便赶到了塞外，一路躲进了妖域，数百年不敢南顾。

    叛神者鸠羽对四名神子所拥有的神器的描述是可以抵挡十万大军，然而这样的力量不是一蹴而就，而是需要慢慢积累的。

    从神族的这件神器来看，他们不只是为了对付周人，对妖族也是有着相当大的防备，留了很多的后手。

    不过因为星界陨落，绝大部分神族不是死在了那场战役之中，便是落到了那八大宗门和蜀国的手中，神族损失惨重，野心才被压制住。

    杨羡将无字书合了起来，里面神族施展的结界术还没有被攻破。也就是说，这件法器依然是有着主人的东西，听从神子扶雨的调遣。

    淡蓝色的灵火在杨羡的身旁飘散，便如萤火虫一般，清冷却又充满了致命的美感。

    念纤尘高挑美艳的身形显现，看向了桌上的那本无字书。

    “里面的结界还没有被攻破，暂时就将之放到幽冥狱，由鬼卒看管吧！”

    幽冥狱中的鬼卒很是特殊，几位鬼王都是由修炼到了玄冥之境的大妖妖魂练就。杨羡并不清楚这本无字书能否与鬼卒相互关联，但若是可以的话，则会拥有出其不意的效果。

    这便相当于只要带着无字书这一件法器，便能随时随地召唤出一支战力强绝的大军，而鬼卒的活动范围也不再止步于幽冥狱。

    杨羡打算处理完了雪域承天道离宫的事情之后，便前往幽冥狱闭关，彻底解决了这无字书的问题。

    念纤尘点了点头，正欲离去，杨纯的身影却刚好从外走了进来。

    杨纯风尘仆仆，脸色看起来十分不好。

    念纤尘修成了天魔之身，平时可以以灵体状态跟随在杨羡的身边，不要说是一般人，便是实力高深的修士也无法察觉。

    不过这一切却瞒不了杨纯！杨纯知道杨羡的身旁一直跟随着一名倒戈的魔族，但是从来没有过问。

    念纤尘见了杨纯，微微点了点头，准备离去。杨纯却是没有理会念纤尘，径直到了杨羡的身前。

    “少主，你怎么能够答应风续帆那小崽子的要求呢？”

    杨羡暗道该来的还是来了，却见平时惜字如金的杨纯这一刻滔滔不绝地说了起来。

    “少主，你是主公的子孙，怎么可以对袁守成行那三跪九叩之礼？当年主公与那袁守成势不两立，昔谷一战，主公覆灭了袁守成二十万精锐，进而兵围深梧，逼得那袁守成走上城墙，在万军之前，亲自说了三声我输了。袁诚至死都咽不下这口气，这才想到了这一招，想要在主公的子孙身上挽回颜面，少主你怎么能够上那厮的恶当呢？”

    杨羡看着杨纯这样子，很明显他是气着了。

    “纯爷，往事以已。这段恩怨都过了几十年了，何必还要让它延续下去呢？”

    杨羡尽力安抚着，谁知道杨纯却是跟小辈置气的小老头一样。

    “少主这话不用跟我说。听了少主你要向袁诚那厮三跪九叩，車河营、奎狼营、连犴营，三营的首领都嚷嚷着要来弦城跟少主讨个说法。长策、折冲、黑虓、鹰扬、照夜各军之中我杨氏的部将都是愤愤不平，群情鼎沸。这消息若是传出去，别说是蜀地，便是如今隐藏在中原各地的杨氏旧部也按捺不住，少主你就看着办吧！”

    “.”

    車河、奎狼、连犴三营都是跟随在杨慈身边的旧部，他们人数稀少，每营不过数千人，不过都是身怀强力杀伐之术的精锐。

    这三营当年跟随杨慈南征北战，力除承天道，后来又护卫杨忠入蜀，血战天下诸侯，损失惨重，这些年来虽然一直隐藏在蜀中各地，却始终无法恢复全盛时期的实力。

    杨羡暗道这三营的首领可都是和杨纯一辈的老顽固啊！

    而杨纯此刻的态度，更是近乎蛮不讲理。

    杨羡手下杨氏旧部一派的势力和承天道一派的势力虽然不是剑拔弩张，但一直不对付。

    当年的宿怨暂且不提，自从东阳教十万教众归顺，而后凉州、荆州的承天道徒相继入蜀，这两者的明争暗斗便一直没有停止。

    杨羡还是第一次见到杨纯这副样子，随摆起了笑容。

    “纯爷，别人不知道我这么做的原因，您还不知道么？我想要拿风续帆手中的那件东西，正是为了救治纯爷的伤势。”

    杨纯一愣，脸上的怨气消解了大半，随又露出了一副苦笑。

    “少主你看出来了？”

    “纯爷您瞒得过别人，又怎么瞒得过我呢？”

    杨纯却是摇了摇头，说道：“袁诚的白龙玉精虽有逆天延命之能，却难治我身上的沉疴。”

    “为什么？”

    杨羡有些疑惑，问道。

    “我一身杀伐之重，早已经为天所厌久矣。少主以为为何军中一脉的大宗师如此稀少？”杨纯无奈地叹了口气，“杀伐之甚，为天所厌，大多命不长久啊！主公当年已经是大宗师之尊，可是昔谷一战，覆灭二十万精锐，橫遭劫数。当时有着袁诚的帮助，再加上白龙玉精，尚可一搏。可如今以我的情况，就算是袁守成复生，怕也只能徒叹奈何，少主就不必多费心思了。”

    便在此时，一阵风拂动，杨贵匆匆从外走了进来。

    “主公、义父，从神都传来了消息，桓武忽然罢免了尚书令苏哲和太傅常虞。”

    “什么？”


------------



