第四百六十二章 大军齐发

    杨纯死了！

    在杨羡收到这个消息的时候，他正在湟城之中。

    兰溪谷主牛小花找到杨纯之时，只看见了在杨慈墓碑之前一具枯瘦的尸体。

    牛小花什么也没有说，带着杨纯的尸体，悄然远去，回到了兰溪谷中，自此不再过问天下之事。

    杨纯在周军之中地位很高，为一众军士将领所敬仰。对他的死，无论怎么说，杨羡都不可以冷淡处理。

    只是现在，牛小花的态度让杨羡倒是有些轻松。因为他明白，杨纯并不喜欢那样的待遇。如果有可能，杨纯会选择避世而居，而不是与一众人争雄天下。

    而如今，随着牛小花回到兰溪谷，或许才是杨纯的本意。

    闭上了眼睛，杨羡手中扇柄轻摇，他的面前则站着一个妖类。

    河湟之地广大，但是像样的城池却是很少，而湟城却是一个例外。以湟城的规模，便是放在中原，都可以算是一座大城。

    湟城是昔日周军驻军之所，六百年前周军与蛮族帝国作战之时，所有的军队都是从这里北出。

    数百年来，湟城的规模不断地缩减，周围的设施也都荒废了，但是最为基本的框架还在。

    若是湟城完全被启用，那么至少可屯驻五万大军，乃是大周北境第一要城。再加上周围的营寨小城，完全可以形成一道坚固的防线。

    而这也是眼前的这个妖类前来的原因。

    “丞相，只要您肯将河湟之地北部包括湟城在内交与我家陛下。我家陛下愿与丞相修好，共同对付桓氏。”

    眼前的妖类名叫狂战，乃是妖帝乌昊的使者。然而作为一个使者，这个叫狂战的家伙实在是不合格。

    妖帝派他前来，完全不像是在商议结好，而像是在示威。而这个叫狂战的妖类，自始至终也完全没有一点商量的意思，将所有话一股脑说了下来，完全就像是在背书。

    郝虎大王袭取河湟之地，为秦风所阻，狼狈逃遁之后，妖族的野心并没有因此消灭。

    事实上，妖族需要河湟之地，作为南进的跳板。只不过现在，这个跳板在周军手中。

    偌大的宫殿之中，杨羡把玩着手中的扇柄，有些无聊。可宫殿之中的狂战却仍是喋喋不休。

    “丞相攻下了雍州，然而桓磬仍然是天下最强横的诸侯。陛下并不愿意与丞相为敌，也知道丞相在训练骑兵之事。陛下提议，以过摩河为界，河湟之地北部归我家陛下，南部则归丞相。”

    过摩河在湟城以南，如此一分，河湟之地大部分的地域仍然掌握在周军的手中。

    “乌昊还真是照顾我啊？还划了这么大一块地给我。”

    杨羡一语，殿中周将具是大笑。这笑容之中的意味，狂战不知道。可是那赤裸裸的嘲讽，他却是能够感受到。

    “笑什么笑？九尾狐大人说了，丞相刚定雍州，情势不稳，正是来打秋风的时候，有什么好笑的?”

    如果说刚刚的狂战还是一副盛气凌人的样子，现在便完全成了个夯货。只是狂战让人不要笑，周围的人却是笑得更大声了。

    “狂氏一族，乃是妖族九族之中狼族中的大族。狼族以妖魂故，天生能与巨狼共舞，乃是草原狼骑的主力。我倒是没有想到，狼族中还有你这样一个家伙。苏婴让你前来，是料定我不会为难一个傻子么？”

    “你说谁傻呢？”

    狂战很是不乐意，抗辩道。他一身都是肌肉，颤鼓鼓的，外表看起来很是凶悍。

    “回去告诉苏婴，战场上拿不下来的东西，想要靠嘴拿下来，更加不可能。这么简单的道理，你不明白么？”

    杨羡摇了摇手中的扇子，缓缓言道。狂战听了这话，非但没有抗议，反而脸有点红。

    实际上，郝虎大王被打得狼狈逃窜这件事情，他都觉得有些丢人。

    十万大军，还是在预定的地点伏击，却被对方一万骑反杀得丢盔卸甲，实在是没有什么脸面去说。

    不过狂战毕竟是使者，是来撑场面的，自然不能就此败下阵来。

    “郝虎那个家伙根本不会使用狼骑。要不是他愚蠢得为了壮声势，收拢了那么多未经训练的妖兵与蛮兵，被秦风搅乱了战阵，也不至于会败得那么难看。”

    秦风便在宫殿之中，原以为眼前这个家伙是个夯货，却没有想到也是深通军事。

    士兵多并不意味着实力强，起码对于西凉铁骑那样的精锐来说是这样。事实上在那场战争之中，秦风便是搅乱了那些新归附郝虎的妖兵与蛮兵的士气，从扰乱了郝虎的战阵，最终杀得狼狈逃窜。

    事实上，若是郝虎只带着他本部的精锐，秦风赢得断然没有那么容易。

    杨羡一笑，并不想要就那场战场与眼前这个夯货争辩。

    “不管如何，如果乌昊真的想要南下与我军一战，我军必定在这湟城之中静候。”

    “那我就告辞了。”

    无论从何种角度上看，这都是一次失败的交涉，不过狂战却并不这么想。虽然他承担着重要的外交使命，不过他更相信战争要比外交更能够达到想要的结果。

    看着狂战的身影远去，杨羡悠悠而道。

    “看来乌昊那个家伙已经有些迫不及待了。”

    “妖域之中聚兵三十万，据说乌昊已经收拢了蛮族三位蛮王，数十位妖方之主，还有数百名大妖，实力强劲。而这与那位九尾狐苏婴似乎有着很大的关系。”

    秦风站在一旁言道，对于这位可能是将来的对手，他了解得很是详细。

    “妖帝想要南下，想要让这三十万大军成型获得战力，还需要一段时间。”

    对于妖族的情况，杨羡很是清楚。乌昊想要举兵南下，暂时还没有这个实力。不过他的野心已经压抑不住，派狂战前来耀武扬威，便是最好的证明。

    “传令韩不负率东州兵进驻归乡，萨摩柯领照夜军入驻穰县，朱青领军进清阳县外围。此外，令楚侯蔡通、吴主侯陶进京陛见天子。若有违抗，令杨安发兵，先夺清阳，再破襄水。”

    “臣等遵命！”


------------



