第五百一十五章 麻木不仁

    桓珝站在苏眉的面前，等到内侍和宫女都退下去之后，苏眉站了起来，小跑到了桓珝的面前，拉着他的手。

    “我们一起走吧！带上汤儿一起。”

    深梧城的秩序已经开始混乱，以至于大梁的太后将一个年轻的男子带到她的宫殿之中，也没有人会在乎了。

    “走？”

    苏眉的样子桓珝看在眼里，便如一个小女儿一样，充满了对未来的憧憬。她拉着桓珝的手，眼眸之中满是期待。

    “妖族要破城了，我们再待在这里很危险。我已经找好了人手，帮我们逃出城外，到时候我们便可以自由自在的生活了。”

    “人手么？”

    桓珝看向了苏眉，长身玉立，却完全没有苏眉那份殷切与期待。桓珝很是冷漠，便是这样看着苏眉，与之对视。

    时间越拖越久，苏眉眼眸之中那份炙热也慢慢冷却。

    “你早就准备好了么？”

    一声质问，却让苏眉的眸光变得暗淡。

    “你是谁？”

    这是这么久以来，桓珝第一次说出了这句话，陌生得让苏眉感到了一丝的寒意。

    明明答案很是简单，可是话到嘴中，苏眉却是发不出一声来。她不敢直视桓珝，转过了头。

    桓珝看在眼里，心中有些冷意，他向后退了几步，坐在了地板上。

    “磬兄说我不够卑鄙，不识人心险恶。我本来不这么认为，可是现在我知道了，原来我真的是一个傻瓜。”

    “不，不是这样的。我.......”

    桓珝打断了苏眉的话，这是他以前从来不会做的事情。

    “仲叔死的时候，我就感觉到了不对。直到如今，妖族的大军兵临城下，我大梁的江山已经危在旦夕。我终于知道问题出现在了哪里。”

    是的！梁廷内部的权利交替很是顺利，其中不可能有人是妖族的奸细。只有一个人除外，而这个人就站在桓珝的面前，让他后悔，让他心痛，让他超乎意料。

    “你是谁？”

    桓珝第二次问出了这句话，而这一次，他的声音急切的多。

    事情到了这里，苏眉整个身躯都软了下来，她的声音也很冷静。

    “我本是妖，出身狐族。当年我奉妖帝之命，南下凉州，图谋削弱凉州军的军力。那时候杨羡正在凉州，他给我吃了噬妖丹，毁了我的妖身，然后将我送到了冀州。数月之后，我被接到了神都，进入了苏府。”

    “啊！我明白了！”

    哀莫大于心死，桓珝此刻便是如此。只是这悲哀之中，却透着一股明悟。

    “怪不得当年杨羡化名王仁进入神都的时候，我总觉得他与你之间总有些莫名的怪异。今天，我终于明白是怎么回事了。原来，真正让大梁江山落到如今这等境地的愧亏祸首，是我！”

    桓珝站了起来，拍了拍自己的袖子，转过身去，不愿意与苏眉对视。

    不知为何，报得大仇的苏眉并没有她想象之中那么开心。此刻，她的心中有着一股恐惧，恐惧桓珝离开这座大殿之后，便再也不会回来。

    苏眉冲向前去，从后抱住了桓珝，声泪俱下。

    “不要走，好么？我们现在就可以离开这里，到一个谁也找不到我们的地方。我再也不管什么妖族不妖族，你也不要管什么大梁了。我们一起走！”

    苏眉的声音低下，乃至于哀求。只是，桓珝的态度却自始至终没有变化。

    从前的桓珝，巴不得与苏眉一起，不管什么是非，与她一起携手山林。

    可现在，桓珝的心已经变得冰冷冰冷。

    “我是桓武的儿子。大梁在，人在。大梁亡，人亡。”

    桓珝的话相当的决绝，便在此刻，苏眉已经感觉到，她要永远失去眼前的这个男子了。

    这一刻，苏眉的心很痛很痛，几乎有那么一刹那，她感觉心脏都要骤停了。

    苏眉根本没有注意到，桓珝已经挣脱了她的环抱，向前走了很长的一段距离。

    苏眉回过神来，对方已经走出了宫殿的大门，身影暗淡在了夜光之中。

    苏眉双腿跪了下来，整个身躯都蜷缩起来。

    后宫之中，一个悲痛欲绝的女子垂泪，一滴一滴地打在地板之上。

    深梧城外，妖族的进攻已经开始了。

    便在万千妖兵的喊杀声中，深梧城的抵抗力量被一点一点削弱。直到最后，那最后一根稻草被压弯。

    消息一点一点传开，整个深梧城从混乱走向了彻底的无序。

    便是苏眉所在的皇宫，也是一样。

    宫人不再向往常一样，严格遵守着宫中的礼仪与秩序。他们开始抢掠宫中的财物，四散而逃。

    只是到了现在，苏眉已经没有心思去管这些了。她只想要静静地待在这里，一动也不动。

    不知道过了多久，太阳升起。温暖的阳光照射，一个人影从外走了进来。

    苏婴看着自己姐姐的样子，莫名地感到一阵悲哀。尽管她早知道，苏眉的偏执注定会让她痛苦万分。

    而眼前的场景，也证实了她的判断。

    尽管苏婴是这种状况的促成者，但她其实不愿意见到如此。

    妖军比预想之中还要早，便攻陷了深梧皇城。苏婴放下了一切，赶到这里。可看起来，她还是来晚了。

    “桓珝死了！”

    苏婴抱着苏眉的身躯，淡淡地说出了这句话。只是，她还是低估了桓珝在苏眉心中的分量。

    自从桓珝昨夜离开了这座宫殿，苏眉便已经知道这个结局。

    可如今听来，她那麻木的心却依旧能够感到痛苦。苏眉抬起了头，本是倾国倾城的脸庞上仿佛失去了所有的色彩，变得是那么憔悴，仿佛失去了所有的力气。

    看着这样的苏眉，苏婴一时间不知道该如何去安慰她。苏婴只知道，苏眉的身躯变得越来越虚弱，若是在这样下去，苏眉怕是撑不住了。

    也因此，苏婴只能给与苏眉一个继续活下去的理由。

    仇恨！

    “姐姐，钟步七虽然死了，可杨羡还活着。是他，将你变成了如今的模样。”

    苏眉听完，整个眼眸中的光彩重新回来了。她的身躯依旧虚弱，可模样已经不一样了。

    “小妹，你说的对！”


------------



