第三百八十二章 石破天惊

    神都，梁侯府。

    阁楼之中弥漫着一股药味，今岁天寒，桓武长途行军之后，来往于神都、关中，身上的病势却是越发的沉重。

    轻微的咳嗽声响彻，持续不断。桓武的状态，便是梁侯府中的一名小卒，怕也是能够看得出来。

    这位执掌天下，手握中原七州的梁侯，天下间最为强大的霸主，怕是大限不远。

    桓武这样的病势，便是想要封锁消息，也已经瞒不住了。神都之中，暗流涌动，所有的势力都比以往表现得更为躁动。

    桓氏、苏氏、常氏、羊氏，神都之中各大豪族都来往频繁，便是早已经沦为边缘的夏氏宗室，也忽然生出一股焦躁之感。

    究其原因，神都暗中酝酿着的风暴的窝眼有二。

    第一个原因，桓武病重，却始终没有册立世子之位。而第二个，也是最为重要的一个，桓氏一族，以及依附桓氏的各大势力，都希望在这个关头，桓武能够完成代周的工作，登基称帝。

    如今整个神都都不平静，唯二的例外，一个是皇宫中天子居住的桐宫，另外一个则是梁侯府中的小阁楼。

    “主公，今岁冬寒，一应受灾的郡县都发下了物资，处理妥当。只是雍州的情况特殊，经过蜀军这一闹，为了安抚流民以及筹备来年的军粮，还需要从神都的粮库之中调运一百万石粮草。”

    赵业带着几名梁侯府的属臣，将各地因为冬寒而受灾的地方处理得具体方案报告给桓武。

    桓武躺在病榻之上，脸色很是不好看。他微微点了点头，说道：“处理得很好，这文书是谁写的？”

    “禀主公，是李钰。”

    桓武一笑，说道：“写得不错。”

    得了桓武一句夸赞，李钰站了出来，拱手而道：“多谢主公！”

    从蜀国出奔，至今已经有五年，现在的李钰已经不是当初弦城之中的那个纨绔子弟，岁月敛去了他的锋芒，却让他变得更加成熟。

    当初桓武采纳了李钰的计策，让桓有济从石羊小道侧袭蜀国。结果佟鼓固守落鹰山，桓有济与两万精锐有去无回。

    因此，李钰在梁国有一段时间内相当不好过，桓氏族人几乎将桓有济的死算在了他的身上。不过桓武却没有因此而责难李钰。

    桓有济带两万精锐不假，落鹰山只有六千蜀军也不假，兵败也是不假，可却不是因为李钰的缘故。而后佟鼓带着六千鹰扬军，突入三石原战场，正面击穿了梁军防线，让二十余万梁军大败。自此，佟鼓这位当今世上军中一脉第四位大宗师正式出现在了世人面前，而李钰受得责难也少了许多。

    可尽管如此，李钰对于与杨羡有关的一切，却是喜欢不起来，尤其是如今陆续从西南之地返回的一些李氏的族人。

    李必是李氏的族长，而他的长子李钰也是。李钰曾经尝试联络过这些贬谪西南之地，如今回到蜀国朝堂的李氏族人，可得到的答复却出奇的一致。

    一臣不事二主。

    这些人中，或许是因为惧怕，或许是因为贪婪，又或者是因为对于杨羡的敬服。

    尽管不愿意承认，他的那位兄弟，如今在蜀国水军中担任大将的李复，书信之中对于杨羡可谓推崇，甚至还劝李钰弃暗投明，不要与桓贼为伍。

    哈！

    李钰当时看到这份回信的时候，简直就想要当面给李复两个巴掌。他难道忘了是谁让李氏一族流亡到西南郡那个鬼地方，让李氏一族几近灭族么？

    要他为杨羡效力，不可能！

    对于桓武而言，李钰是少数几个了解益州具体形势的属臣。在如今梁蜀相互较量的时刻，这样的人的确是珍惜的人才。

    最为重要的是，李钰对于杨羡的仇恨，却是实实在在能够让桓武利用的。桓武将李钰放在身边许久，也不得不佩服魏文的眼光，这个小子的确是个可造之才。虽然他不如孟清那么惊艳，却也算是梁侯府属臣之中年轻一辈的佼佼者了。

    桓武想到这里，心中忽然起了一股悲痛。若是魏文没有死在蜀地，想必今日的梁军也不会落到如此的地步。

    一股怒气上涌，桓武剧烈的咳嗽着。

    “主公！”

    一众属臣有些担忧，尤以赵业为最。桓武便是病重，每日仍然要处理不少的政事，长此以往，怕是撑不了多久。

    桓武伸了伸手，深深呼吸了一口气，抚平了心中的悲痛。桓武修为不俗，也懂得如何调节自己的情绪，很快便恢复到正常的状态。

    “还有什么事情？”

    赵业看了桓武的样子，从袖子里拿出了一本奏折，当即跪在了地上。

    “骠骑将军尚书令羊检发来奏本，言主公数十年南征北战，居功至伟，有大功于社稷。周鼎衰微，夏氏无道，主公当上应天命，下顺人心，代周兴梁，肩承天下安危。”

    赵业一语，他背后的一众属臣个个都是惊讶无比，当即多跪了下来。

    桓氏早有代周之心，路人皆知。

    如今桓武病重，这话迟早有人会说出来。

    可他们万万没有想到，最先说出这话的却不是桓氏中人，而是那个与大部分桓氏耆老有宿怨的羊检。

    要知道，在外人眼中，羊氏一族虽然重新获得了氏，可终究与蜀中的杨氏，桓氏一族的大敌有着血缘关系。

    羊检的身份很是敏感，众人本以为他会在这件事情中保持谨慎的态度。却没有想到，这石破天惊的话却是他最先说出来。

    而在场的一众属臣也相信，这将仅仅是一个开端。有了羊检的第一个例子在前，接下来，第二个，第三个......劝进的奏本会如雪片一般涌进梁侯府中。

    “臣等以为骠骑将军所言大善，恭请主公顺应天命人心，肩承天下安危。”

    “桓武名微德薄，本只是一郡之长，幸得将士效命，在这乱世之中安抚一方百姓，又怎敢窥伺大位？诸臣不复再言。”

    桓武没有答应，众人自然也不会认为桓武会这么快答应。接下来，更大的一波劝进的风潮将会掀起，而他们，已经站到了最前。


------------



