第三百四十八章 河湟之地

    杨检和他的几位兄弟本是谋逆贬谪之流徒，乃是大周帝国廷尉档案记录之中的反贼。

    杨慈将他们逐出了杨氏，启帝不忍将之全部诛杀，改判为流亡塞外。可那与死也差不了多少，甚至比死更可怕。

    本来以杨检等人的罪愆，是不可能重新回到神都的，更不用说再度在朝廷担任官职了。然而此时天子都成了傀儡，神都乃至整个中原都是桓武说了算。几十年前的谋反案子，但毕竟是当年启帝亲定，桓武是大周的臣子，也不可能明着推翻这个案件。

    累功积勋，御敌于外。洗心革面，再世为人。国家多难，不废良才。

    桓武用的是这个理由，将杨检等人重新启用。然而毕竟杨检等人已经被杨慈逐出了杨氏，乃是有名无氏的流徒，身份甚至比奴隶还要卑贱，就算是桓武也不可能让他们重新回去。桓武做不了杨羡的主，更不会做这个主。而且，为了表示与过去作为切割，也为了表示让他们重新做人，桓武上奏天子，为这些对大周居功至伟的臣子重新赐氏。

    天子回旨，赐氏为羊！

    这一切其实早就已经拟定，上奏天子不过是走个过场而已。

    于是，杨检与上千族人重新取得了姓氏，更氏为羊。而羊检也正式担任了大周的尚书令。

    桓武为表与这位大周新任尚书令的亲厚，不顾众人非议，将桓氏之中的嫡女加入了羊家。

    一时间，神都之中除了桓氏之外，苏、常、羊这三家与桓氏联姻的家族风头正劲，一下子成了显赫高门。

    苏哲虽亡，桓武对苏家的恩遇却未减少半分，想比过去还更优厚了。常虞没有了太傅之位，可是大周老臣的地位毕竟在那里，没有人敢轻视。而新任尚书令的羊检也成了神都炙手可热的人物。

    与苏哲这个维系天子与梁侯府的纽带不同，羊检可对夏氏没有半分好感。桓武每次议事，都会将这为亲信召到身边，信任无以复加。

    当然，桓武下这么大的本钱，自然不会无的放矢。他清楚，羊检以及羊氏一族，对于大梁十分重要。

    梁侯府内，桓武将几个亲近的属臣以及羊检召唤到了近前，商议国是。

    “我军既然已经决定休养生息了，诸位可有建言？”

    梁军从战略进攻转为了战略防御，自然上下的政策都与以往不同。桓武掌握着中原七州之地，若是专心发展经济，任何一个诸侯国都比不了。

    各州的经济建设早在前些时候就已经布置妥当了，剩下的便是梁军的部署。

    不再以夺取天下为第一任务，而转为防守各个诸侯国的入侵，但这并不意味着梁军不需要加强战力。

    事实上，在梁国南面的边境之上，唯一的大患便是蜀国。其余无论吴楚，暂时都没有挑战梁国的力量。而且，吴楚两国向来都以水军为长，缺乏精锐的步兵。五万楚军被坑杀和侯深死在徐州这两件事情更是让吴楚雪上加霜，让吴楚只有自保之力。

    但以目前梁军的陆战能力，与蜀军相对，无法取得优势。若要改变，只有一个办法，那就是得到一支精锐的骑兵。

    “臣有一言，我军步军战力高深，然而却缺少精锐的骑兵。吴楚之流，四境异族，尚可应对。然而若对上蜀军，远远不够。周南一败，便是一例。故而我军首要任务，便是先得一支精骑。”

    羊检拱手而道，说起周南一败，也没有任何的犹豫。他虽然不是桓武的属臣，却以臣子之位自称。

    事实上，他更氏为羊后，以往的杨检便已经不存在了。以后便是时光变迁，桓氏一族也无法用所谓九世之仇来找他们的麻烦。因为按照法统来说，羊氏已经跟杨氏，没有任何关系。桓氏若是再找茬，非但不会获得支持，还会受到所有世家的非议。

    在场的几名桓武的亲信点了点头，周南一败，事后他们都研究过。而其中最为重要的教训便是，梁军缺少精锐的骑兵，才导致了溃败。

    赵业若有所思，看向了羊检。

    “六年之前，我军进攻幽州，本想要借此战吞下景云的幽宁铁骑，可是景云受杨羡所激，最后宁愿躲到辽西苦寒之地，也不肯投降于我军。这六年来，我等也想要重新建立一支骑兵，可是种种尝试，最终都失败了。尚书令可有办法？”

    大周的精锐骑兵只有两支，一支是燕国景云麾下的幽宁铁骑，另一支便是凉州的西凉铁骑。梁军以往仿照这两支军队建立的骑军，最后都变得不伦不类。

    赵业本以为羊检是想要从这两个方向着手，献上什么奇策，谁知道羊检却是说道：“臣在塞外多年，与蛮族作战，深知草原狼骑战法。臣思谋多年，整合军中一脉修行之法，得其精髓，愿为主公训练一支精骑。”

    一众谋臣很是惊异，可看向桓武的时候，他的面容没有一点变化，显然早已经知道。看来如今说出来，不过是将决议广而告之罢了。

    一众谋臣想到这里，都有一股了然之色。

    “简之说说看。”

    “天下战骑能称上品者有三，一为西凉大马，二为草原战马，三为龙城骨马。其中，草原战马品系繁多，以幽燕之地、河湟之地与北漠之地所产最为上乘。先帝崩逝，天下大乱，蛮妖异类复渡大河，夺河湟之地。我军若欲建立一支精骑，第一步便是驱逐河湟异类，建立蓄养战马的草场，以为之后训练骑兵作准备。”

    以前梁军攻伐天下，想要大规模建立一支骑军，一来缺少人才，二来物资军备都很紧张。可是现在则不同了，羊检所说的第一步，梁军完全有能力做到。

    “战马何来？”

    赵业问道，总不能让梁军的士兵在河湟之地满世界转悠碰运气吧！毕竟，好的种马可遇不可求，就算梁军派出大规模的捕捉队，也不一定能够在短时间内取得足够数量的战马。

    “可结好景云、朱梓，互通商贸，予以重利，取得马种，同时夺取河湟之地，再寻战马，双管齐下。”

    羊检拱手一言，几位桓武的谋臣面色一变。


------------



