第五百一十六章 鸠占鹊巢

    妖族攻陷深梧城，太后苏眉举城而降，并向各地梁军发布诏书，不再抵抗，妖族随占幽冀两州。

    只是，当这封诏书遍传天下的时候，张锐、赵宫、诸简、桓珩、桓易等镇守地方的梁军大将皆不从，称之为乱命。

    一时间，中原各地都变得混乱起来。只是，妖族并没有就此攻击各地的梁将，而是抓紧时间消化所得到的土地。

    而本是与各地梁军纠缠的周军，也不再进攻。一时间，战火皆熄，变得有些诡异得静。

    鹿府。

    妖族自攻陷惊月关后，一支偏军便一直在这里，想要攻下这战略重地。

    只是，由于羊检的巧妙应对，妖军一直无法占到上风，还吃了不少的亏。只是，这样下去也不是办法。

    深梧城已经被攻陷，大梁可以说是亡了。只是梁军的旧将在天下各地依旧占据着十分强大的势力。

    诸简等人虽有示好之意，可也有防范之心。鹿府周围的环境没有任何变化，依然危机四伏。

    只是，让羊检觉得奇怪的是，各地的周军都已经出击，可只有河湟之地的大军却依旧没有动静。

    羊检的心思很是烦躁，而他的面前却见到了一个意想不到的人。

    千奇宗主胡笙。

    胡笙与羊检并不熟，当年也是匆匆见得一面。

    “骠骑将军见到在下，惊讶么？”

    “当年你被袁诚所伤，闭关多年，怎么今日闻出了些味道，又生出些心思了么？”

    羊检对于胡笙的态度不能说好，甚至可以说话里尽是损意。不过胡笙听在耳中，面色有氲，不过还是按捺住了怒气。

    “我今日前来见骠骑将军，可不是为了续旧谊，而是为了并州的局势而来。”

    “你想要怎么样？”

    “如今周军在西，妖军在东，南面还有诸简、桓子陆的七万大军，鹿府的状况可是不好啊！”

    “这需要你来跟我说么？”

    羊检看着胡笙，冷冷一笑。

    “深梧城陷，梁帝落到了乌昊的手里，大梁怕是要亡了。各地的梁将手握重兵者不乏其人，天下诸侯之中，杨羡实力最强。可骠骑将军愿意看到这天下落到他的手中么？”

    “说下去！”

    “若要制衡杨羡，那么便需封锁住周军东出的通道。而鹿府和阳翟，则是关键。我可以游说妖帝，让妖族大将黄雄退军，增兵河湟之地，也可以游说诸简等人，让少晋的梁军与鹿府达成和议。大家一起，先将杨羡东出的势头压制。如何？”

    胡笙一笑，看向了羊检，而对方的脸上也终于出现了胡笙愿意看到的表情。

    犹豫！

    “五万安集军已经北上河湟之地，杨羡不久怕是就会动手。骠骑将军，时间并不多了，请三思。”

    胡笙见羊检无法立刻决定，也不强求，躬身一拜，缓缓退了下去。

    鹿府之外，群山之上，四人并立。

    娄敬站在杨羡的身后，躬身而道。

    “胡笙刚刚离开了鹿府，他见羊检，怕是为了撮合并州各大的势力暂时和解，应付我军。”

    杨羡一笑，说道：“真没有看出来啊！胡笙、王越和孙炼这三位大宗师和妖族的交情不浅啊！”

    “当年袁诚统一星之一脉，力压各大宗门。这三个人便订立了攻守同盟。虽一时势屈，然而心却一直没有死。如今桓武已死，怕是丞相还入不得他们三人的眼中。”

    孟玄亦步亦趋，手里捧着一个长长的盒子。

    杨羡转过了身子，打开了孟玄手中的盒子。里面，钟步七那把凌霄长剑静静躺着，通体灰白，没有一点光泽。

    “此外，李念初、张崇山两人已经和阴重华走到了一起，想要探白龙塚。”

    杨羡拿起了这把长剑，握在手中，举过头顶。阳光之下，这把长剑依然没有任何色泽的变化。

    “好一把凌霄长剑！”

    殷殷争鸣之音不绝，一如它的主人一般，有着一股睥睨天下的霸气。

    “你说呢？叔叔！”

    在场第四人本是整个身躯隐藏在暗影之中，杨羡一语，羊到这位羊检最为信任的手下和亲人，出现在了杨羡的面前，躬身而道。

    “主公！臣非用剑之人，可也能够感受到此剑之中的那股里凌绝天下的剑意。”

    杨羡将之放在了盒中，关上了盒子。

    “此刻胡笙三人奔走串联，若是其势一成，怕是我军东出，越加困难。”

    “主公的意思是？”

    “我要拜会一下叔祖父，总不能空手而去。所以，需要准备两件礼物。娄爷，就麻烦你走一趟了。”

    “老臣明白。”

    娄敬一笑，躬身退了下去。

    “胡笙、王越、孙炼、李念初、张崇山，我倒是没有想到，鱼修缘和罗靖两人却是如此老谋深算。孟宗主松了一口气，不用与师尊相对，只是钟步七知道后，怕是会失望吧！”

    杨羡一语，孟玄脸上泛着笑意，可羊到却是惊恐万分，不觉得退后了两步。

    “主公，你是说钟步七还活着！”

    羊到感觉到自己有些失礼，随低下了头。

    “区区九杀灭情阵，便能够杀死凌霄剑主了么？胡笙他们的打算，却是竹篮打水。”

    “可钟步七形神俱灭，那是几十万双眼睛都看到的。若他还活着，他在哪？”

    “唯雀有巢，唯鸠居之。”杨羡手中羽轻指，“钟步七，自然是在他该在的地方。”

    便是寥寥数语，羊到却感到自己整个身躯都在泛着鸡皮疙瘩。不只是因为杨羡的话语，更因为杨羡话语之中，或许涉及到一个事关天下的大秘密。

    若是如此的话，那么从妖族南下以来所有的事情，都在杨羡的计算之中。而钟步七真的没死，已经和杨羡联手的话，那么如今这个看起来平静的天下，不久之后怕是会生起惊涛骇浪。

    而在这场风暴之中，怕是所有的人都会为之倾覆。

    “叔叔。”

    “臣在！”

    “告诉羊氏一族族人，我欲前往鹿府拜会叔祖父，请他们有所准备。”

    “羊氏族人，必将为主公马首是瞻，永护杨氏。”

    羊到躬身一拜，声音铿锵。


------------



