第二百二十一章 雷霆之怒

    含章殿外雷声响动着，殿中却是安静得诡异。

    桓武一直站在那里，眼睁睁地看着那个男子的身影再度出现在了自己的眼前。

    第一次见面，桓武一身粗麻衣服，浑似老农。而他杨羡，也穿着一身破衣烂衫，像一个江湖骗子。

    两人就坐在田垄之上，就着一壶粗茶，畅谈良久，颇有些相知之意。

    而现在，桓武身穿侯服，腰佩赤绶，位同诸王。他杨羡，则身披山龙九章，腰佩紫绶，位尊三公。

    在这含章殿中，百官面前，两人再度相遇，却是见面不识。

    咚咚咚的声音响动，杨羡踱步而来，既没有理会这满堂公卿的目光，也没有在意桓武，甚至轻轻地从桓玢与景瓶儿中间走过，向着那皇座之上周天子便是躬身一拜。

    “臣杨羡参见天子！”

    这是杨羡第一次见到夏云杺。与她的姐姐夏云桦那被酒色掏空的虚肿身体不同，夏云杺年近四十，却是长得像一个小姑娘，机灵秀气。

    可就是这个长得像是小姑娘的人，却是几次让桓武险些霸业不存。以至于现在，桓武夺取了天子所有的权利，将她禁锢在小小的一座宫殿之中，仍然不安心。

    “你来了！”

    天子首次睁开了眼睛，柔和的目光看向了那陛台之下身材颀长的男子，说道。夏云杺的声音很是平静，就像她早知道杨羡会来一样。

    “臣受先王之命，辅弼幼主，暂摄丞相之位。受职之日，本应朝觐天子。奈何蜀地奸邪窥伺，迁延日久，望天子恕罪。”

    杨羡的丞相是夏云桦封的，可是蜀王并没有册封三公的权利。便是相国，也要朝廷派遣。

    夏云桦之所以敢这么做，乃是因为夏宫涅乃是大周嫡脉，且年龄幼小，按照大周古典，需要三公级别的官员辅助。

    夏云桦当然不可能让桓武派个人过来，所以封了杨羡，给予他开府之权，总掌蜀国大政。

    可这其中，还缺了一道程序。

    那就是这个三公级别的官员必须要得到天子的认可，才算名正言顺。

    “杨氏一门，三代忠烈。由子瞻辅弼蜀王，朕心甚慰。”

    若是严格来算，杨羡是大周的丞相，只是暂管蜀国。而称其为蜀国丞相，多多少少有些贬义在里面。

    可随着天子这一句话说出，如今的杨羡便是名正言顺。

    “臣多谢天子！”

    兵甲之声响彻殿宇之外，方雨亭等人进了这含章殿中，高呼一声。

    “护卫主公！”

    面对着身后那汹涌而来的卫士，杨羡转过身来，直斥一声。

    “桓武！天子驾前，你放任家奴和这些山林野士直闯含章殿，意欲何为？”

    杨纯便跟在杨羡的身后，如今一语不发，就那样站立在哪里，可任谁都无法忽视。

    受杨羡这一斥，桓武脸色铁青。桓武晋位梁侯，执掌国政这么多年，还从来没有人敢和他这么说话。

    “都给我退下！”

    桓武大喝一声，周围围得跟铁通一样的卫士面面相觑，可杨纯就在那，谁也不敢动。

    “退下！”

    桓武的声音是从没有过的严厉，桓武身前的卫士最终不安地退了下去。桓武的身边，就剩下了方雨亭等四个在侯府有官职的大宗师，隐隐与杨纯对立。

    “杨羡，你想要做什么？”

    “桓武兄，看不出来我今天是来砸场子的么？”

    “你！”

    杨羡一笑，没有理会桓武，再度反身，向着夏云杺一拜。

    “自先帝崩逝，周统衰落。宵小窃命，天下不靖。异族酿祸，四海难宁。以致社稷几成累卵，苍生饱受罹难。幸赖天子圣德，翦灭**，还定中原，苍生遂安。然国本未立，社稷终有动荡之危。臣有一言，蜀王天资英纵，仁孝睿智，必能克承大统，再延周脉。”

    殿上群情涌动，再难克制。杨羡此番前来，居然是想要让当今天子立储。

    苏哲一动不动，闭上了眼睛。常虞心中一声冷笑，老神在在。殿中公卿窃窃私语，桓氏一族更是再难忍耐。

    “杨羡，这天下乃是我桓家所定，与那个只有十岁的蜀王何干？”

    人群之中，走出了一个桓氏子弟。看官服，也是个二千石。

    杨羡一声冷笑，看向了面色难看到极点的桓武。

    “你桓氏一族世受国恩。汝父桓业更是受先帝器重，位列九卿。却想不到，如今居然出了这么一个不忠不孝，大逆不道的东西！”

    “杨羡，你这个...”

    那名跑出来的桓氏子弟还待大骂，却见杨纯身形瞬移，一掌击在了他的身上。

    杨纯这一掌，直将其击飞出了这含章殿外，撞在了那龙柱之上，七窍流血，当场身亡。

    “如此禽兽不如的东西，嫣敢站立在朝堂之上？桓武，你该正正家风了。”

    杨纯复归于杨羡身后，自此之后，那群桓氏子弟再也不敢出一声。

    夏云杺面色平静，始终看着这一切。所有人都在等待她的回答，却听得她一声。

    “蜀王聪慧，当立为皇太女，继我大周江山。”

    “天子，休得自误！”

    一直没有说话的桓武终于站了出来，声音之中，暗蕴雷霆之怒。他此刻终于明白，夏云杺到底想要做什么？而杨羡为什么甘冒奇险，来到这神都？

    桓武不知道，这到底算不算是一个巧合。他们俩虽未谋面，却是心意相通。

    他们的目标只有一个，让天下人都知道，这大周江山未来的主人，是益州那个只有十岁的小蜀王。

    夏云杺早已经弃生死于不顾，而桓武若是此刻与夏氏彻底翻脸，那就真正成了那个叛逆。

    杨羡必会拥立新主，以周室之名，合吴楚幽凉之势，北伐中原。

    想到这里，桓武目光看向了杨羡。

    “在这殿外有十数万大军。杨羡，你要怎么出去？”

    这本是一步好棋，可是因为杨羡的到来，却成了一步死棋。桓武不相信杨羡是个蠢蛋，可他明明已入死地。

    杨羡大笑，目光放在了那红衣如火的佳人身上。

    “如今在外有十数万大军，我死在顷刻。瓶儿，可愿意与我同归？”

    佳人盈盈一笑，扯下了大红袍服，露出了一身紧致的衣裙。在众人讶异的目光之中，从桓玢身旁走到了杨羡面前，面如桃花，眸如秋水。

    “你若不来，我自当挟桓玢离去，而后杀你！”


------------



