第一百二十四章 自信满满

    “诈死！”

    西庸郡，西城。

    自清水郡范庆旧部两、三万人迁入此地之后，这座西庸郡的郡城便焕发着别样的活力。

    杨羡于西城之中设射水校场，取荆楚勇材与夸父族中人，合成一股，交由佟鼓训练，合计有五千精锐。

    佟鼓一把年纪，人老心却不老，整日在校场之中操练着人马。弓手一向是辅助，佟鼓却有信心，能够将这五千精锐训练成一支独自作战的兵种。

    杨羡不质疑佟鼓的能力，不过此刻还有更为重要的事情要做。

    西城以西的瀛湖，是周南郡进入西庸郡的要枢。

    碧蓝的湖水荡漾着微波，杨羡站在岸边，手握羽扇，身后则聚集了一千多荆州的承天道徒。

    有着蔡通的默许，杨羡可以将平陵的人马从楚境调往西庸郡。这样一来，便可以节省很多时间。更为关键的是，叶东阳劝降的承天道徒可以直接从荆州各地前往西庸郡。

    荆州的承天道徒精通水性，所修习的法门也多与水战有关。这些年来，荆州的承天道徒一直受蔡通打压，昔年十几万教徒离散，处境可谓凄惨。

    有着叶东阳，外加王耀先等人的劝说，这些人最终还是加入了杨羡的阵营，陆续而来，现在已经足有六、七千人。

    十数人手握着辟水珠跳入了湖中，他们周身有着一层气流包裹，似鱼线形，在水中穿梭极快，很快便到达了湖底。

    这些人各站一点，祭出了手中的辟水珠。湖底之中，以辟水珠为核心，水流开始向外扩散，露出了一片空域。十数个小空域相互连接，形成了一个数十丈方圆的巨大空域。

    上千承天道徒共施镇海符，只见空中符光连转，送入湖面。湖水沸腾，向着四周分开剥离，露出了湖底由辟水珠形成的那片空域。

    符阵旋转，以人力强行将水流分开。随后，湖岸边，不断有人将从西南郡运送而来的海龙骨运送下去。

    这些打磨自海龙身上的材料适合作为梁柱，支撑着这座湖底下将要修筑的宫殿。

    海王宗虽然被其余宗门所不齿，不过在杨羡看来，他们的行径却值得效仿。

    所不同的是，海王宗半独立于楚国。而这些荆州道徒，却受命于杨羡。

    杨羡清楚，一支军队之所以强大，不但在于战斗力，更在于它的后勤和运输能力。沿着庸水上下游的几个要点修筑这湖下宫殿，将三千荆州道徒置于其中。

    这支水军受杨羡所统属，半似修士半似兵，平日内可以在这水中要塞修行，战时可以护卫航道，运送兵力物资，更皆御敌。只要时机成熟，在弦城、南中的军队、物资，都可以通过庸水快速集结，运往南阳。

    海龙骨制作的梁柱被安在了湖底，湖水开始闭合。三十多丈深的湖底，暗流汹涌，却无法打破辟水珠形成的空域。

    待得安在这湖底的建筑经过了最初的动荡，海龙柱不再颤动，便宣告着这座水下要塞修筑成功。接着，只要不断再其中添砖加瓦罢了。

    湖面之上，杨羡挥了挥手中的羽扇。这荆州的承天道徒足有六、七千，随着叶东阳的努力，怕是还会有更多的人前来。

    不过，要维持庸水这条航道，三千水军已经足够。剩下的人，已经陆续被派往西南郡，由王耀先调遣。

    毕竟，西南郡便在南海之旁，物资丰富。王耀先要在海中取得材料，光有舰队还不够，必须要有足够的水军。

    蔡通没有与杨羡联盟，但是两者的意向却是相同的。大江上的航道成熟，也不需要水军去维系，过多的水军反而会引起蔡通的警惕。

    天际一声鸢鸣，落在了杨羡身后甲士的臂铠上。从绑缚在鸢腿的竹筒上取下了布条，杨羡翻开一看，对一旁的娄敬说道。

    “是叶东阳送来的。”

    “主公，他说了什么？”

    杨羡看了上面的内容，眉头一皱。

    “上面说，招揽荆州承天道徒的事情很顺利，半年来还会有近万人前来。”

    “叶东阳他们父女的面子还真不小啊！”娄敬一声轻笑，揶揄着，却听得杨羡继续说道，“叶东阳还提醒说，桓武那边已经有了警惕。征南将军桓仲手下的三万部众开始向着丹口方向移驻。”

    蔡通虽然将丹口给了杨羡，不过短时间内，杨羡还没有对其有着实际的控制能力。桓武有了准备，那么接下来蜀军想要夺得丹口，怕是要有一番恶战了。

    看到最后，杨羡惊声而道：“唐大福死了？”

    “怎么回事？”

    在场一众人中不乏承天道的高层。东阳教中，鲁白两位老牌符师随着叶东阳父女前往荆州，留下了郭休这位实力强劲的符师。凉州的承天道中，十数位方士也都在杨羡身旁护卫。

    他们都说了唐大福的死讯，满脸都是不可置信，更有甚者，大声质疑道：“不可能，就算我们这些人都死了，那个胖子也不可能死掉。”

    杨羡虽然不知道这些人和唐大福经历了什么，不过显然这些承天道的旧人对他怨念甚深。

    “叶东阳说，唐大福的尸体在他山中故居被发现。他身上的伤口，疑似是千窟洞所为。”

    “障眼法，一定是这胖子使的障眼法！主公你不知道，当初在教首袁诚座下，唐大福这厮便是以偷奸耍滑闻名。他虽然是八真之一，可是手段之卑劣下作，不光是官军，就是我们自己的兄弟，也都遭过殃。千窟洞主虽然厉害，可要是说能够杀了这胖子，我是不可能相信的。”

    这时，郭休大声的说道，语气十分坚定。

    “对，我们不相信。”

    千窟洞中，正搂着千窟洞主马小翠娇嫩的身躯上为所欲为的唐大福，忽然就打起了冷颤。

    “死胖子，你怎么这么没用。”

    千窟洞主皱了皱眉头，不满地推开了唐大福。

    “真不是我个人能力问题，我感觉好像有几百个人在诅咒我一样，忽然就打了一个冷颤。”

    “难道是你诈死的计划失败了？”

    “不可能。你的伪装手法再加上我的智慧，这个世上又有几人能够识破？想必我昔日的兄弟得知了我的死讯，现在都在痛哭流涕吧！。”

    唐大福自信满满地说道。


------------



