第一百一十六章 骤起波澜

    楚国，郢都。

    当清水郡的消息传来，蔡通的面色变得很不好。

    与私下里的情报不同，前方的军报传来之时，蔡通正与楚国的一众将领商议前线的防务。

    似乎是受了西境的刺激，桓武伐蜀失败之后，想要从其他的地方找回场子。因此，梁军在楚国的边境线上咄咄逼人。前些日子，还传来了梁军一曲的士兵，越过了边境线，砸了楚国哨亭的事情。

    蔡通虽然知道自己派去刺杀范庆旧部的死士失手了，可是却没有想到他们反应这么快。这才几日功夫，居然纠连了两、三万人南下。

    “主公，不管这件事情起因如何，我们必须要有所行动。”

    楚国的臣子大多是昔日荆、交两州的部将，其中，又以大将文卿为首，最受蔡通重要。

    清水郡的这一股人都是范庆的旧部，与蔡通一直是面和心不合。蔡通不予重用，但也是给与了田地抚恤，让他们安生。这十几年来，这些人也一直安稳。

    文卿不知道清水郡发生了什么，让这些人骤然发难，但若是不阻止，楚国将会掀起大波澜。

    尤其是此刻梁军在北，虎视眈眈的时候。

    蔡通点了点头，表示赞同。蔡通当然不可能告诉楚国的群臣，是他派死士去刺杀那些范庆旧部的将领，才让他们发难。

    不然，他在群臣之中的威信必然会受到极大的削弱。

    “清水郡内的郡兵不足。蔡允，你带着都城一万精锐前去，一定要将这些人劝住。记住，这两、三万人中还有老弱妇孺，切不可伤了他们。”

    蔡允是蔡通的儿子。也只有他去，蔡通才会放心。因为无论蔡允从范庆旧部那里知道什么，都不可能传达给楚国的群臣。

    最终，楚国群臣知道的，只会是蔡通想要他们知道的。

    而这一万精锐前去，也不是为了劝阻他们的，而是去杀人灭口的。

    正当蔡允上前要接兵符的时候，门外走进了一个仆人。他在一众将领的注视之下，来到蔡通身边，在他耳边说了些什么。

    蔡通面色大变，手掌紧握，大骂一声。

    “杨羡小儿，可恶！”

    海王宗的弟子即时将宁经远与杨羡的交易传到了这里，也让蔡通想要杀人灭口的计划付之一炬。

    若是在清水郡，有着海王宗封锁水系，这一万精锐便能够将那些人屠戮殆尽。可是杨羡从宁经远那里要了一百艘大船之后，这两、三万人便可顺流而下，几日内便可到达武宁郡。

    武宁郡与蜀国的边境毗临，若是在那里拦截，便会困难的多。

    当年杨忠入蜀，掌控益州，从蔡通的手中夺得了由益入荆的门户，昔日武宁郡的辖地平陵。

    掌控平陵之后，蜀军入荆，水陆并进，没有一点阻碍。而他蔡通想要入蜀，不但逆流而上，而且关卡重重。所幸的是杨忠早逝，桓武之后又崛起，蜀楚两家共同的大敌乃是梁军，这才没有大动干戈。

    这些年来，蔡通一直想要夺回这座战略要地，不过杨纯好像早就在防着他，驻守平陵的都是昔年杨慈的旧部的后代，骁勇善战。

    杨忠在他蔡通的头上悬了一把利剑，蔡通却是只能干受着，憋屈得很，却又没有办法。

    “侯爷，发生了什么事情？”

    “范庆旧部之所以有异动，乃是受了杨羡小儿的挑拨，想要迁往益州。前些日子，杨羡从宁经远那里借了一百艘大船，载上了那两、三万人。如今，他们怕已经到了武宁郡境内。”

    “侯爷，杨羡小儿如此猖狂，我军若是不为所动，必会受天下诸侯耻笑，军威丧尽啊！”

    与刚才的谨慎态度不同，听到了如今的消息，文卿很是激动。

    毕竟，这两件事情完全属于不同的性质。若只是范庆旧部因为抚恤问题不满闹事，那只属于内部问题，还是有商量的可能。可是他们想要投往益州，这问题就严重了。

    “侯爷，这帮人吃里扒外，我们若是不将他们斩杀殆尽，这天下都以为我楚军无人了。”

    “是啊！蜀楚两国的大敌乃是桓贼，现在杨羡来这一手，明摆着不将我楚国放在眼里。若是侯爷任由这帮人离去，那吴国会怎么看，梁军会怎么看？人人将会以为我楚军可欺。”

    “侯爷，那帮人扶老携幼，便是到了武宁郡，十天半个月也到不了益州。我们现在追肯定能够堵上。”

    ........

    一时间，在场的将领纷纷请战，议论之声不绝。

    蔡通伸了伸手，阻止了他们的话头。这帮将领想要追杀范庆的旧部，可是蔡通却是迟疑了起来。

    这件事情牵扯到了杨羡，便不简单。蔡通不担忧能不能追上，而是担忧追上之后怎么办？将他们斩尽杀绝么？

    更何况，此刻桓武在北，正磨刀霍霍。要是与杨羡起了冲突，怎么应付北面的梁军？

    蔡通的谋士蒯兴看出了他的忧虑，随劝解道：“侯爷，此刻与杨羡冲突并不明智。”

    “蒯兴，你什么意思？什么叫与杨羡冲突并不明智，难道我楚军怕了他不成。”

    一旁的将领大大咧咧地说着，语气十分冲，几乎是喊骂出来的。

    “诸位将军误会了我的意思。”

    看着气势汹汹的一众将领，蒯兴一笑，解释着：“杨羡是杨羡，范庆旧部是范庆旧部，我们无需要将之联系在一起。此刻楚国大敌在梁，我们也无需与蜀军起冲突。”

    蔡通眼睛一亮，说道：“先生继续说。”

    “范庆旧部是我楚国子民，侯爷对他们有生杀予夺之权。他们有负侯爷在先，便是将之斩尽杀绝，世人也不会说侯爷的不是。侯爷可起城中大军，前往武宁郡，拦住他们。若是杨羡不在，这两、三万人是生是死，皆在侯爷一念之中。若是杨羡在，那么当着他的面，侯爷处置了这些人，一来可以落了杨羡的面子，二来也可以大涨我楚军的军威。”

    “就依先生所言！”

    蔡通一下子站了起来，目中精光炯炯。他的心中还有着另一个盘算，若是能够擒住杨羡，那么将之交换平陵，容不得杨纯不答应。


------------



