第五十三章 雕虫小技

    “你们是谁？”

    岩壁狭道，容不得三人并肩。来路上满是人影，叶青青带着四位符师被幽冥狱的一众狱卒围了起来。

    “走，下去!发信号！”

    退路已经完全被幽冥狱的狱卒堵住，不如奋力一搏。叶青青当前一跃，手中白离火出，打晕了那个守着升降梯叫做大福的胖子，拉下了升降梯的下行的拉杆。

    “五鬼搬山符！”

    四位符师在后，连出四符。土石凸起，将狭窄的岩道隔断。一时间，本是围拢着的幽冥狱狱卒前进不得。

    一道符光冲天，照亮了晦暗的幽冥狱，划破黑暗，向着光明而去。

    本在外面等待着的郭鲁白三位符师看见信号，面色具变。

    “这是求援信号，教主他们有危险！”

    东阳教的教徒开始大举攻击幽冥狱，一时声势滔天。

    升降梯的入口与最深处的死牢之间有着三十丈的距离。岩壁光滑，没有一点可以凭依之处。

    直到脚踏到地面的那一刻，叶青青才松了一口气。她望了望上方，一片黑暗，耳边仅有齿轮搅磨之声作响。

    如果幽冥狱的人把升降梯毁了，那么他们即使救出了叶东阳，怕也出不去。

    可是已经到了这个地步，叶青青也顾不了那个如果了。

    “走！”

    这里是最深处的死牢，也是曾经的章海王的宫殿。沿路之上，两旁的火炬无风自燃。走道上铺就着大理石板，上面复杂精美的雕饰依稀可见昔日宫殿的繁华的痕迹。

    岁月易逝，这里久未修缮，处处陈迹，漆画褪色泛黄，石料剥落碎裂。

    幽冥八狱，所有的地方都有着狱卒守卫，唯有这座死牢，没有半个人影。

    叶青青带着四位符师快速地在过道里穿行，直到一扇巨大的青铜门挡住了他们的去路。

    而这扇青铜门前，一个白发的男子早已经在这里等候。

    见到了娄敬这样大宗师级别的对手，叶青青不忧反喜。她这一路行来，并无岔路。而娄敬却抢先到了这里，说明必定有暗道直通这座宫殿。

    “小娃能够到这里，想必也费了不少功夫吧！”

    “幽冥狱主。若是你肯放了我父，东阳教和幽冥狱的恩怨就此一笔勾销。否则今日，必要鱼死网破。”

    叶青青眸中决死之意闪过。东阳教的粮草被烧毁，叶青青又不愿意去求杨羡，剩下在她面前的只有一条路。

    在粮草耗尽之前，拼死一搏，求得生机！

    “若是叶东阳出了这道门，怕是东阳教也轮不到你来做主了。”

    娄敬一笑，尽是轻慢。怕是他前脚放了叶东阳，后脚叶东阳便能带着东阳教徒和他拼命。

    叶青青本也没想过仅凭只言片语就能够说动娄敬，当即准备动手。

    “且慢！我这幽冥狱中重重机关，你们是怎么能够避开来到这里的？”

    “那可要好好谢谢你那位故友之孙了！”

    说起杨羡来，叶青青满是恨意。魏文就死在他的手上，东阳教的粮草又因为他被焚毁，此刻她所有的道路都被杨羡堵住了。

    也许杨羡就等着她去求他了吧！可一想到自己要在那可恶的小子面前卑躬屈膝，叶青青就浑身难受。她心中打定主意，就算是死在这里，也不会去求杨羡。

    “果然是那小子么？”

    与叶青青心中的激动不同，娄敬此刻十分的冷静。幽深的目光穿透重重的迷雾，拨开谜团，看见了之后的真相。

    叶东阳是是一个烫手山芋，无论娄敬现在是杀是废是放，最后都会惹得势力庞大东阳教与幽冥狱决死一战。

    所以，摆在娄敬面前只有一个办法。拖！能拖多久就拖多久！

    可是此刻，叶青青其它的道路都被杨羡给堵住了。剩下的就只有两条，求杨羡，或者是拼死一搏。

    看叶青青现在这架势，她显然没有选择前一条路。

    想到这里，娄敬不觉得叹了一口气，看向了已经攻上前来的叶青青，心中忽然有些可怜眼前的丫头。

    小娃，你以为你还有拼死一搏的选择。然而事实上，你所有其它的路都被杨羡封死了，剩下能走的只有一条！

    娄敬豁然开朗，白离火和符光却已至近前。

    心态不同，自然出手时的状态也不同。

    叶青青和四位符师身处险地，有决死之志，一出手毫不留情。

    娄敬却是游刃有余，虽是贴前近战，却是身姿飘逸。

    娄敬犹如江河游鱼，任凭风浪打来，却是潇洒恣意。反观叶青青等人，就算抱定了决死之心，掀起了无边的浪涛，却依然不能伤其半分。

    “这便是我与大宗师之间的差距么？”

    天下修士万千，虽然各个流派之中依据修炼层次不同有着不同的境界分化。然而事实上，到了叶青青这种修为，修士之间的真正差距对于她来说只有两层。

    大宗师和非大宗师！

    大宗师是超越了一般人乃至一般修士的存在，他们的境界难以揣度，模糊得让人看不清楚。

    事实上，历代不乏有修士质疑大宗师是否真的存在？

    然而，也终究只是如井中观天一般，贻笑大方。

    致命的符光和火焰袭来，娄敬轻轻拨过，手中阴雷泛起，直取叶青青。

    一道符光闪现，无形的屏障如伞一般撑起，挡在了叶青青的面前。

    “雕虫小技！”

    娄敬一笑，手中阴雷炸开。电弧耀眼，化为一个个细小的黑虫，仿佛有生命一般，渗透进了屏障之中。

    叶青青当下大惊，她身后的符师再一息之中接连使出了几道防御的符咒，抵挡住了那钻心渗骨的黑虫。

    再回首时，娄敬的身影已然不见。

    叶青青感到身后一凉，娄敬已然出现在了她的后方。阴雷过手，滋滋鸣响，叶青青躲避不及。

    在阴雷打中叶青青的那瞬间，无数细小的黑虫顺着毛孔钻入了她的身体之中。

    一口鲜血喷洒，叶青青感觉全身有着千万只虫子在撕咬，疼痛无比。

    “教主！”

    叶青青就半跪在娄敬身侧，他却没有继续动手的打算。

    “我幽冥狱不比东阳教家大业大，可经不起你们这么折腾。我曾经答应过杨羡，若是再遇叶青青，只可伤不可杀，带着她走吧！”

    娄敬不能杀死叶青青，否则今日必然难逃一场血战。相反，一个受了重伤的叶青青，反而能够让这些不要命的东阳教徒有所顾忌，不再发难。

    娄敬想到这里，心中却有一股气，仿佛被杨羡耍了一般。

    “杨羡！”

    这是叶青青在昏迷之前说得最后一句话，那复杂的语气意味着什么，就没人知道了。
------------



