第四章 你有没有听说过

    丞相者，上理阴阳，下和百官。外镇四夷，内附百姓。

    有周一朝，君权与相权的博弈总是如火如荼。历代周帝，总是忌惮丞相的权威过重，反过来制约君权，而对相权做出种种制约。

    按照法统，蜀国只是周朝的封国，而蜀王夏云桦与当今周帝虽然是同胞，可也只是周帝的封臣，并没有权利设置三公。

    只是当今天下，礼法崩坏。各地诸侯，僭越之事常有。夏云桦此举虽然有僭越之嫌，但是也不是没有古典可循。

    然而真正让益州的各大世族担忧的是，蜀王夏云桦在赐予杨羡丞相之职的同时，还给了他开府之权。

    开府，就意味着杨羡可以在蜀国朝廷之外另立一套属于他自己的官僚系统。在益州各大世族看来，这完全就是蜀王夏云桦不信任他们的标志。

    事实上，他们也的确是不值得信任。

    不管眼下外面如何，杨羡在自己的府中却是十分安逸的。这些日子来，杨羡一直在研究星空倒影之中的技能表。

    他发现，这技能表上的技能一共可以分五层，从一星到五星，各个路线不同，越往上技能越少，也越强力。

    技能等级的不同，所需要的技能点数也不同。而调教夏宫涅这么一个sss级别的大boss，不但能够获得经验加成，还能够获得特殊的紫色技能点。

    这种紫色的技能点能够突破等级与数量的限制，直接点亮星空倒影之中的技能图标。而五星技能，也唯有紫色的技能点才能够点亮。

    虽然如此，但毕竟能够获得的紫色技能点比较稀少，完全无法满足杨羡现在的要求。再说，将紫色技能点点亮低等级的技能也完全不合算。所以现在杨羡所需要的是，尽可能获得大量普通的技能点。

    想要获得技能点，就必须要获得大量的正面收益。而怎么才能获得大量的正面收益呢？

    杨羡这些日子发现，那就是要做好事！利国利民的大好事！

    “启奏殿下，臣闻永江堰年久失修，江水泛滥，两岸百姓苦之。臣请朝廷拨款重修。”

    夏云桦的病近来越来越重，无奈之下，下令嫡女夏宫涅代理朝政。

    夏宫涅坐在王座之上，小脸满是不高兴。夏宫涅对这些东西完全不感兴趣。杨羡刚刚启奏，她正准备答应，治中从事李必就跳了出来。

    “启奏殿下，杨相所言夸大其词。永江堰六年前刚刚修缮，如今尚可使用。且近岁时艰，益州府库并不充盈。如重修永江堰，花费巨大。”

    “花钱？”夏宫涅眨了眨眼，似乎有些惊奇，又有些肉疼，刚刚李必所说的话她一概没有听清，重点都集中到了最后的钱上，“要花多少钱？”

    “若是小修，怎么也要几万两。若是大修，所费更多！”

    “几万两！”夏宫涅吊着嗓子惊呼道，就像是一只被拔了毛的铁公鸡。她掰了掰手指，小声嘟哝着，“这得让我吃多少好吃的了？”

    杨羡翻了翻白眼，差点忘了，她们家是祖传的抠门外加一毛不拔。

    “殿下，水利之事，五年一小修，十年一大修。水利关乎农桑大事，百姓生计，不可轻怠。”

    这个时候，夏宫涅似乎终于算清了帐，看向了杨羡，怕他生气，讨好的笑道：“相父。你刚刚也说，五年一小修，十年一大修。现在已经六年了，让他们再等四年一起修岂不是更好。凑活凑活先用着呗！”

    “........”

    杨羡还想要说什么，夏宫涅连忙的打断了，小丫头精致的小脸上满是拙劣的演技。

    “诶呀！怎么这么困啊！退朝吧退朝吧！”

    然后，不待杨羡继续说下去，她小腿一蹬，连忙的跑了。

    后宫。

    似乎也料到了杨羡会来兴师问罪，夏宫涅早早的准备好了一桌饭菜。

    “相父，快来快来，上了一天朝你也累了，快来吃饭吧！”

    老远的看着杨羡走过来，夏宫涅满是殷勤，讨好的拉着他，走到了湖边的小亭之中。

    所谓伸手不打笑脸人，尤其还是这么一个可爱的小萝莉笑嘻嘻的跟你卖萌，杨羡还真是不好再找她麻烦。

    “相父，吃，不要跟涅儿客气。”

    “殿下啊，永...”

    “相父，这是我最爱吃的冰糖葫芦。十两银子一个呢？平时我都舍不得多吃！”

    夏宫涅撒着娇，潜台词就是：相父你看我都请你吃饭了，还把最爱吃的冰糖葫芦都给你了，钱的事情你就不要问我要了。

    杨羡也是无奈，你以为谁都跟你一样是个吃货啊！十两银子一个....等等，十两？

    杨羡看了一眼夏宫涅身边的黄常侍，发现他的身体不着痕迹的抖动了一下。他立马明白了，一定是这厮欺夏宫涅身在深宫，不能接触到市井，所以上下其手，昧了银子。

    可以啊！小伙子，一两文的冰糖葫芦你敢要十两，挺会赚的啊！

    “大胆！”

    一声大喝，杨羡拍了拍桌子，夏宫涅身子明显的一缩。正当她有些畏惧的看着突然发飙的杨羡，却发现杨羡的目光越过了她看向了她身后的黄常侍。

    而对方，也早已经恐惧地跪了下来。

    “丞相饶命，小的再也不敢了。”

    正当夏宫涅有些搞不清楚的时候，只见杨羡义正言辞的说道：“二十两一个的冰糖葫芦，你竟敢只要十两。尔等为了为了讨好殿下，欺压百姓，该当何罪？”

    嗯？

    黄常侍有些搞不清了，这位几个意思啊？难道他也想要分一杯羹？

    “小的知罪，小的知罪！小的再也不敢了？”

    “相父，不要生气。为了十几两银子气坏了身体不值当。”

    夏宫涅拉着杨羡的手，小脸上满是心疼。

    “那永江堰的事情.......”

    “相父你也知道，近来府库并不充盈，我实在是拿不出那么多的钱啊！”

    说到钱的事情，这小丫头立马换了一副面孔，满是委屈。

    杨羡暗道，这丫真是生错了世界啊！要是生在杨羡前世的那个世界，妥妥的就是影帝啊！

    其实这益州上下穷困，但钱还是有的。一个是蜀王宫的内库，一个便是世家大族的私囊。

    “殿下放心，永江堰的事情，并不需要动用殿下的内库。”

    “啊！是这样啊！”夏宫涅立马舒了一口气，说道：“我现在想想，相父说的是。水利的确是有关民生社稷的大事情啊！修，必须修！”

    小丫头想了想，随后感觉有些不对，“那钱从哪里来？”

    “殿下有没有听说过碰瓷这项有技术的生财之道？”

    十数里之外，刚刚回府的治中从事李必莫名的打了一个寒颤。
------------



