第五百三十七章 万夫所指

    “魔帝要称臣？”

    丞相府中，当杨羡拿到了秦风转呈的表章的时候，却是有些失笑了。

    “除了这份表章之外，魔帝的使者阿多带了两名元魔已经进入尚书台递交了国书，接待他们的是柳澄。”

    娄敬有些不安，因为他明白，魔帝若是称臣，那么周军便没有理由与之开战。到时候，在塞外之地，魔、妖、蛮三族数十万大军，在内又有吴、楚、梁、燕等诸侯的势力，局面会演变的相当麻烦。

    只是，纵然如此，杨羡的脸上却始终没有表现出多大的警惕之意。他随手将表章一扔，一笑而道：“这表章之上的文书可不像是魔族能够写出来的。”

    “主公的意思是？”

    “孟清的人去过河湟之地吧！”

    “是他！”

    娄敬脸上若有所悟，随即却又陷入了更深的疑惑。

    孟清仇恨杨羡这一点娄敬可以理解，可是他将魔帝拉进来却是有些奇怪。魔帝是什么样的，娄敬早在当年东野幸发兵叩关阳绝的时候就有所了解。

    孟清都能说动他向大周称臣，尽管这看起来是奇耻大辱，可东野幸也未必做不出来。

    “可他这是想要做什么？”

    “大义！”

    “大义？”

    娄敬脸上的错愕滞留了很长一段时间，说到底，娄敬虽然效命杨羡，可他从来不相信这一套。

    天子兵强马壮者为之。

    若是靠所谓大义就能够平定天下，那么何来这数十年的乱世？

    “没错，大义！”

    杨羡一笑，说道：“当初我用大义结吴楚燕凉之势，北抗桓武。而后又用此兵出中原。到了今日，这大义却是用来对付我最为锋利的武器。”

    “难道说孟清想要挑拨天子与主公的关系？”

    “想必用不了多久，各路诸侯相继要求天子亲政的奏章便会陆续到达神都吧！”

    “孟清贼子，其心可诛！”娄敬眼眸之中闪过了一丝的杀意，面色变得相当的阴沉，“可这小子做这一切又是为了什么？他可没有常虞的能耐，能够谋夺天下。”

    常虞是大周太傅，经营许久，在梁军之中都有着极强的实力。只是常虞死后，这些便都不存在了。

    “他未必是想要谋夺天下，只是让我与陛下决裂，却是他、各地诸侯和异族都愿意看到的。如今天下平定还没有多久，若是这个时候君臣不和、神都大乱，那么各地的势力必然蠢蠢欲动。以我军之力，纵然可以压服那些心怀不满的叛军，也必然要花费漫长的时间。这么长的时间，足以让他有所谋划。”

    “这么看来这小子野心不小啊！”

    娄敬一笑，一双冷峻的眸子之中精光一闪。娄敬动了杀意，因为他已经感觉到了孟清的危险。如今天下刚刚平定，暗流涌动，若是大周丞相与天子之间的矛盾爆发出来，天下便会再度动乱。

    “事情还未必会到如此。”

    只不过，杨羡却是没有一点着急的意思。

    密室之中。

    蹇常侍看着对面的孟清，悠悠地喝了一口茶。

    “宗石还真是有本事啊！”

    魔帝愿意称臣，事前蹇常侍一点多不知道。等到魔帝的使者到了神都之后，所获得的效果却是轰动的。

    不过，朝廷之中也有疑惑的声音，怀疑这是魔族的阴谋。可不管如何，魔族若是真的愿意归顺，那么对于夏氏来说无疑是在外一股强大的支援力量。

    只是，蹇常侍心中却高兴不起来。他心中不安，因为孟清越发的让他看不透。

    “常侍说的哪里话，这一切都是靠陛下福泽。”

    “夏氏的社稷到了今日，已经越发的飘摇。说实话，便是在六年之前，桓武刚死的时候，我也没有预料到今日。”

    “这天下很多人也没有预料到，不过区区几年时光，那曾经强大的大梁江山便灰飞烟灭了。”

    孟清固然淡然，但是说到这里的时候，眼眸之中还是有些不平静。

    蹇常侍一笑，说道：“宗石啊！说句实话，便在十二年前，先王崩逝的时候，我最为期望的其实便是为陛下留下一条富贵终生的路。大梁一统天下便一统天下，反正与他桓武有着九世之仇的是杨羡，不是陛下。桓武会杀杨羡，可不会杀了陛下。相反，桓氏还会给陛下终生的富贵。”

    这话有些大逆不道，可是在这密室之中，无论是说这话的人还是听众，都是了然。

    “可是杨羡看出了常侍，不，准确的说是先蜀王的用心。便在他接手蜀国朝政的那一刻，便排除异己，独揽大权。益州的四大世家的族长不是死了便是投降，弦城的夏氏更是大权旁落。”

    蹇常侍长长地叹了一口气，过往云烟再度想起，仿佛是久远一切的回鸣，淡漠得仿佛是上辈子的事情一样。

    “若是有可能，我宁愿此刻坐在含章殿中的不是陛下。”

    “可是陛下已然坐了上去。而现在，杨羡已经一统天下。这天下若是未定，杨羡还需要陛下，可若是再过几年，四海越发安稳，杨羡还会需要陛下么？”

    “你想要怎么做?”

    便在此时，蹇常侍脸上的哀愁一瞬间消失的一干二净。这位内宫久经风雨的中常侍，气势一沉。

    “吴主侯陶、楚侯蔡通、妖帝苏婴、蛮王郝维、魔帝东野幸，外加莫城侯桓珩，他们上表请求陛下亲政的奏疏怕是快要到了。”

    蹇常侍看向了孟清，说道：“你想要这天下大乱不成。”

    “这天下乱不乱，与蹇常侍又有何关？若是杨羡答应陛下亲政，那么陛下就能搏得生机。若他不答应，那么各地诸侯与外邦的藩臣便有了开战的理由，而陛下更会有生机。杨羡假仁假义，满口大义。若是今日他真的挟制天子，不过是另一个桓武。到时候，杨羡必然会受万夫所指，为天下之人唾弃。”

    “若杨羡真的橫下心来，我等可还有活路？”

    蹇常侍问道。

    “如今禁军在我等的手中，在外又有数十万大军相助。神都城外虽有杨羡的二十万大军，可城门一关，短时间内他们也进不来。到时候，杨羡可还有活路？”

    孟清一语，杀机毕现。


------------



