第三百四十七章 困难重重

    神都，梁侯府。

    “主公，杨检乃是杨慈之弟，怎可以他为尚书令？”

    “主公，我桓氏与他杨氏九世之仇，难道您都忘了么?”

    “主公，天下贤才大有人在，便是我桓氏之中也大有人选，您为何要选杨检？”

    桓武的面前是一张张的脸，或贪婪，或疑惑，或愤怒，或不平。自从杨检担任尚书令的消息正式宣布，近千杨氏族人迁徙神都之后，桓氏族人便如炸了锅一般。

    便是以桓武的威望，想要平息这股怒潮，也不是容易的事情。桓武默默不言，一个个桓氏子弟脸色激昂。

    直到最后，屋子之中彻底没有了声音，只等待着桓武开口。

    “主公，您至少要告诉我们一个理由啊！”

    桓武在桓氏之中地位崇高，一向独掌乾坤，桓氏族人早已经习惯，可是这一次，却不同。

    “你们要我给一个理由么？”

    “是的，主公！我们不明白，为什么要让杨检担任尚书令。”

    这屋中的几位桓氏耆老白发苍苍，都与杨检是旧识，不过是关系很不好的那种。当初杨检等人被杨慈放逐到塞北，他们可没少幸灾乐祸。

    “简之，你自己说说吧！”

    杨检从侧屋走道之中走了出来，一身公卿袍服。他面虽沧桑，可是打扮起来，自有一种久经风霜之后的独特气质，很是有格调，与在场的一众桓氏耆老不能相提并论。

    一众桓氏中人个个面露讶异，他们没有想到杨检会突然出现在这里。刚刚议论的时候，他们可没有少咒骂杨检。

    杨检倒是面色如常，走到桓武身边，行了一礼，告了一声主公，而后面向了一众桓氏子弟。

    “桓礼，当初杨幼庵逐我出杨氏，贬谪塞外。我记得临行之前，你还特意到城门去奚落了我一番。怎么，这么久了，你当初说的话自己都忘了么？”

    名叫桓礼的老者满头白发，他与杨检年纪差不多，只比桓武大几岁，打扮得溜光水滑，风度翩翩。

    然而，作为桓氏之中耆老中年龄最大的一员，除了身份和一副好皮囊，桓礼便没有什么可以炫耀的。

    杨检一言，桓礼愣愣说不出话来，却见得杨检一笑，不屑说了一声。

    “桓礼啊!过了这么久了，你还是一个废物啊！”

    杨检肆无忌惮的话语让本是安静的屋室又沸腾了起来，一众桓氏子弟又沸腾了起来。

    桓礼不知道哪里来的胆子，借着身后的气势，快步向前，一拳击向杨检。

    杨检却是连理会的功夫都没有，一把握住了桓礼的拳头，轻轻一扭，便听得剧烈的哀嚎声。杨检的一双眸子却是如鹰隼一般犀利，在他的目光之下，一众还叫嚣着的桓氏子弟都闭口不言，仿佛失去了勇气一般。

    桓武自始至终都在看着这场戏，既没有阻止，也没有出声，仿佛是一个外人一般。一众桓氏子弟本想要等桓武出头，可最终却只有失望。

    杨检松开了手，脸上露出了笑容。桓礼吃痛地握着手腕，飞速向后退了好几步，退入了桓氏众人之间，面露畏惧，不敢再出头。

    “你你”

    “我杨检以及诸位兄弟的后嗣早已经不是杨氏中人，桓杨两家九世之仇也算不到我等的头上。”

    杨检说完，便重新站回到了桓武的身前。桓武看着身前畏缩不前的桓氏子弟，缓缓开口。

    “简之投效于我，我很放心，因为我们有着共同的敌人，也有着共同的志向。简之为我大梁守卫北境多年，十数年舍生忘死，负伤十余处，立功无数。而你们呢？”

    桓武的目光看向了一众桓氏子弟，说道：“前些时候军中简拔军官前往北境镇守，你们有一个报名的么？我桓氏还没有到能够高枕无忧的时候，再看看你们现在的样子，若我军上下的军官都学你们，大梁怕是早就亡了！”

    桓武说到这里，不禁咳嗽了几声，身子颤动。

    “主公，我等知错了！”

    这一众桓氏子弟中年轻一辈都跪下了下来，叩首认错。桓武挥了挥手，这样的场面他已经看了太多。

    桓氏族人数量众多，其中有菁才，也少不了眼前这些纨绔子弟。

    “都下去吧！”

    一众桓氏族人退了下去，桓武的身体又忍不住咳嗽了几声。

    杨检拱手劝道：“主公切莫动怒，身体要紧。”

    桓武一笑，“就凭这些废物，还没有让我动气的资格。妖族的事情你都知道了么？”

    杨检面色一肃，说道：“妖帝乌昊已经将妖域附近的妖方都整合完毕，聚齐妖兵十余万。日夜训练，南下之心，昭然若揭。”

    妖帝的势力一天天在增长着，桓武却有些鞭长莫急。他的手里虽然有骑兵，却不是像西凉铁骑或是幽宁铁骑这样的精锐，以之攻伐妖族，根本不足，但如果调集军力前往塞外，一来需要大笔的粮草，二来也会给杨羡可趁之机。

    桓武已经定下了休养生息的国策，短时间内不会改变。

    “主公暂且放心，杨羡虽然破了灭魂阵，可妖帝乌昊也想要破灭魂阵，却没有那么容易。乌昊一旦统合妖族，下一步必然是散落在塞外的蛮族。这两者若是结合起来，才是我大梁的大患。”

    “这小子有这个本事么？”

    桓武看向了杨检，问道。

    “乌昊和他的父亲一样，志向很大，身边也不乏才能卓绝的谋士，可终究还是嫩了许多么。虽见豪气，不见心中丘壑。这些年主公一直在暗中分化塞外的蛮族，若形势没有变化，乌昊短时间内要收服他们根本没有可能。便是他能够聚集十余万众，妖族内部仍有许多大妖不服，他想要南下依旧困难重重。时间与大势，并不在乌昊那里。当今天下，可虑者仍然是杨羡。”

    “杨羡！”

    提起这个名字的时候，桓武便忍不住剧烈地咳嗽了起来。他用手捂着嘴，等到咳息，手掌之上却是殷殷的血迹。

    “主公，你？”

    杨检只知道桓武的情势不好，却没有想到已经这么严重。

    桓武握住了拳，低着头，似乎有些痛苦，声音嘶哑。

    “不要声张！”

    桓武心中有些无奈，时间固然不在乌昊那里，可也不在他啊！


------------



