第二百一十一章 老奸巨猾

    银白的宫殿，色调灰冷，孤寂清冷的只容得下一张巨大的王座。

    滴滴血迹留在了王座下的地板上，虽已经干涸，却还没有清洗干净。

    神皇便坐在这张王座之上，巨大的身影显得十分疲惫。神皇掌握第九识，也是整个星界之中，唯一能够保持原初形态的神族。

    “你们来了!”

    随着四颗光球出现在了这殿宇之中，神皇睁开了眼睛。

    “参见陛下！”

    “我将你们四个召集来，是为了让你们提前离开星界，通过妖域的通道，进入人间。”

    “陛下，可你不是说要我们四个留在这里，共对周人么？”

    轻轻的咳音响彻这殿宇之中，神皇想要掩盖自己的虚弱，可却只是徒劳无功。

    “陛下！”

    忧虑之音响起，却见神皇伸了伸手，用手捂着自己的胸口。

    “我被杨羡的暗算，受了重伤。这次大战，我族未战已见败势。帝渝、桑落、九槐、扶雨，你们四个是我族之中最为优秀的神子，也是我族未来的的希望。”

    神皇额头有着一道淡淡的血印，那是戮心锁留下的伤痕。

    而如今，从这伤痕之中，溢出了四颗橙色的光球，漂浮在了这四名神子之前。

    “虽说这次大战，胜负未知，可是我不得不做最坏的打算。受杨羡一击，我神魂受损，第九识也出现了裂痕。如今我将这第九识中碎裂的部分分为四份，交与汝等。这些能让你们终生受益，但记住，千万不能沉迷于其中的力量。”

    “多谢陛下！”

    “去吧！妖族并不可信，但可以利用。趁着那个妖帝还能掌握情势，你们带着族中精锐和我族的神器立刻进入人间，能带多少就带多少，隐藏起来，慢慢复兴我族。记住，小心杨羡，他或许是我族最大的威胁。”

    “臣等明白！”

    神皇所受的伤，要比这四名神子想要得要严重的多。他们的心中生出了不详的预感，要不然，神皇也不会下这近乎是遗命一般的旨意。

    神族与人不同，便是经历了遥远的年代，第九识中依旧保持着原初的记忆。而人，却早已经遗忘。那片大地之上，朝代起起落落，短暂的让神族蔑视。

    可如今的星界，已经如同牢笼一般，困锁着神族。哪怕他们拥有着比人更为强大的力量，也不得不受制于这片土地。

    那四名神子消失不见，神皇坐在王座之上，遥望着殿外冷寂的星空，微微一叹。

    “好一个伐魂灭魄的戮心锁！杨羡，你究竟是怎么看破的？”

    山谷之中，杨羡在生起了火来。

    咚咚咚，巨大的脚步声响起，力士正扛着一名巨灵将，犹如杠着木头一般，将其扔在了一旁的角落里。

    四名巨灵将，包括被捆仙索捆住的那名完好无损的，还有那三个被啄龙锥所伤的，都被丢在了一旁。

    肉香味从火堆上烤架溢出，飘散在空中。杨羡此时却没有欣赏神族神机之术的意思，半日未食，他如今的注意力都集中在了那快好的烤肉之上。

    一阵银铃一般的笑音传来，苏婴的身影出现在了山谷之中。

    “丞相真是好兴致！”

    “你从头看到尾，如今终于舍得出现了？”

    苏婴便坐在了杨羡的对面，丝毫不客气，素手从烤架上撕下了大半的烤肉。

    “丞相何必如此？神族的这份大礼，某种意义上还是我送给你的。”

    “那我就多谢了。”

    杨羡不置可否，从烤架上小心翼翼地拿下了那半份烤肉。咬了一口，嚼了嚼，咽了下去，腹中顿感一阵暖意。

    “你找我，是为了什么？”

    “这番绝地天通，我妖族也想要分一杯羹。”

    杨羡一笑，带着些许揶揄。

    “妖族这是见势不妙，打算倒戈一击，痛打落水狗了么？只是妖族的事，别说是你，便是那位妖族太子，如今也做不了主吧！”

    “丞相不必试探。我可以告诉你，妖族改天换日，便在倾刻之间。”

    “你这么有把握？”

    苏婴点了点头，“妖帝老迈，早已经失去了雄心壮志，成了守户之犬。妖族需要一个更具雄心与才能的领袖，将之带出困境。而妖域之中，也有着一条通往星界的通道。”

    “这么愚蠢的主意，不像是你能够想得出来的。那八家宗门绸缪许久，事到临头，怎么会容许你们插上一手，打这个秋风？”

    苏婴面色一变，看着杨羡脸上的笑意，不由得默然。

    “你想要从我这里获得的情报，我便是告诉了你，在如此短的时间内，妖族也准备不及。你们若是真的想要打这个秋风，不如将目光放在已经到达人间的神族身上。这里面，或许有几条大鱼。”

    “丞相是想要让我们与神族拼个两败俱伤么？”

    已经来到人间的神族早已经站稳了脚跟，要打他们的主意，没有一副好牙口是不行的。苏婴一笑，站了起来，拱手一礼，打算告辞。

    她本来就觉得这件事情成算不大，不过是因为妖族之中一些高层有着这种野心，所以才会让苏婴打听相关的情报。

    苏婴远去，念纤尘出现在了杨羡的身旁，望了他一眼。

    “有一件事情我始终不明白，你为什么会拒绝神皇？”

    “难道在你心中，我就是那种为了私利而会将天下大义弃之不顾的人么？”

    杨羡挥了挥手中的烤肉，问道。

    念纤尘很是直白地看着杨羡。那眼神仿佛在说，别跟老娘废话。

    杨羡咬了一口肉，说道：“神皇的提议的确让人心动，我也在他的神识之中了解到了很多有关神族与星界的信息。可是却唯独没有见到一条，那就是我们典籍记录之中，为什么只有神皇能够掌握第九识？”

    “为什么？”

    念纤尘好奇地追问道。

    “我在神皇的神识中感受到了第九识的力量，浩瀚而又强大。神皇的确没有说谎，他会将第九识的力量分给我，可是这老小子却没安好心。我猜测，只有经过特殊的修行，或者别的什么渠道，才能够掌握第九识，不被其反噬。而这老奸巨猾的神皇根本提都没提。”

    “神皇老奸巨猾么？我怎么感觉你比他老奸巨猾多了！”

    “......”


------------



