第三百四十六章 三营首领

    “臣車河营马谓参见主公！”

    “臣奎狼营陈诺参见主公！”

    “臣连犴营赵吟参见主公！”

    站在杨羡面前的是三个年轻人，身着甲胄，样貌英挺，脸上棱角分明。

    当年叶东阳在米仓山中被杨羡迫降之后，十万教徒归附。此后，凉州的王耀先与荆州是唐大福相继归降。这数年来，进入益州的承天道教徒足有二十余万。

    这不是一个小的数字。承天道徒与一般人不同，若是从广义上说，他们都是星之一脉的传人，要供养他们，需要不少的花费。其中有不少人都进入蜀军和杨羡麾下的修士势力之中。

    杨氏旧部与承天道徒一向水火不容。尤其是一些从杨慈时代便在的老家伙，他们对于承天道徒的仇恨可不比叶东阳他们少。这其中便是以車河、奎狼、连犴三营的首领为最。

    只不过，有着杨纯这样绝顶的大宗师在，这矛盾才没有在叶东阳投降的时候爆发出来。一方面，杨纯在杨氏旧部之中的威望极高，除了死去的杨慈之外，便是杨忠也比不上，更不用说杨羡了。另一方面，叶东阳等八真虽然对杨氏有仇恨，可并不意味着他们不怕杨纯。

    毕竟，杨纯与袁诚相交，论辈分是他们的长辈。论手段，当年杨纯可是敢与袁诚相对而未败的存在。

    只是，有杨纯在，矛盾虽然没有爆发，可怨气依旧在积蓄着。

    而两者之间所有的矛盾都在杨羡为承天道教徒建立雪域离宫，更带着一众承天道教徒祭奠袁诚而爆发。

    虽然最终还是杨纯给按了下去，没有演变成大的动乱，可是杨氏旧部之中一干老家伙很是不服。

    奈何这几年在杨羡的统帅之下，这二十万承天道教徒非但没有叛心，意外地还做得很好。

    西南郡金狮子港建立水军，疏通庸水航道，在江州营建折冲军，建立千机阁，扩充青衣

    一系列的事情，叶东阳等人都做得很好，让杨氏旧部中那些老家伙挑不出刺来。

    杨羡当年新建长策军，其中将领校尉，都是杨氏部将充任。其后，又新建折冲、鹰扬、照夜三军，又有不少杨氏部将前去组建为骨干。甚至是黑虓军、六千重甲与西凉铁骑之中，也有少许的杨氏部将。

    在军队之中，承天道所属的势力除了一支东州兵和水军外，根本没有拿得出手的。于是，那干老家伙便把目光放在杨羡身边的修士势力之中，誓要争口气，比个高低。

    杨羡身边的修士势力主要分为三部分，由出身幽冥狱的修士主管的青衣，出身兰溪谷的修士主管的千机阁，以及出身承天道的修士主管的雪域离宫。这其中，又以承天道这一方修士的势力最强。因为承天道教徒的专业实在太牛，无论是炼器、炼药、侦查、审问、结阵、刻符之类的专业活，又或者是抓捕异族、蛮兽，探索古代遗迹之类的风险活，他们都插得上手，而且是专家级的水平。所以在青衣与千机阁之中，都有不少承天道出身的方士、符师与护法。

    眼见如此，那三营的首领将他们这一代最强的三名年轻人，并且每营第一批各出了两百人，送到了杨羡的身边。名义上说是让杨羡教导，实则就是硬塞到杨羡身边。

    其实以杨羡身后的修士势力，已经到了一个饱和的程度。不过杨羡还真的不好拒绝那三营的首领。

    車河、奎狼、连犴三营当年被杨慈所收服，更因为后来杨慈被启帝调回了神都，他们也在周军之中谋了一个正规军的名头。

    不过在此之前，他们还有一个身份，刁民，而且不是一般的刁民，属于又橫又愣又不怕死的那种。

    当年启帝继位，杨慈被召回神都，声威日显，夏氏和一大票公卿不服。他们知道这三营的兵士驻守在神都附近，也知道他们是杨慈的亲信，所以一直想办法想要整他们，又是借故苛扣粮草、军饷，又是想要将他们分散整合。

    到了最后，这些公卿的软刀子将他们惹火了。这三营的首领带着数千号人闯入了神都，将这些人中，有名有号的几个家伙挨个揍了一遍，从早晨揍到了晚上，廷尉麾下的衙军拦不住，临时调拨的羽林军拦不住，甚至后来御林军都从城外赶了过来，可他们也都打完了。

    最后这些挨揍的人都因为贪污军饷，引起军变被罢黜了，而这几个老家伙在杨慈护佑下，屁事没有。

    这些个老家伙一生橫惯了，杨羡若是不收，杨羡丝毫不担心他们会冲到丞相府来。

    車河、奎狼、连犴三营的兵士属于军中一脉，各掌握着一门无上的杀伐之术。以他们现在的数量，成立一军是不可能的。

    “起来吧！”

    “臣多谢主公！”

    马谓、陈诺、赵吟站了起来，身姿笔挺，犹如松树一般，显然从小开始便受到了严格的训练。那三营的首领一向眼高于顶，他们既然说这三人是年轻一辈最强的战力，想必修为不凡。这三营的杀伐之术并不外传，皆是自小修习，军中一脉又与其余三脉不同，学得很杂。

    “我欲成立一支近卫队，便由三营人马组成，由你们担任首领。”

    “臣等代兄弟们多谢主公！”

    三人站了起来，又转瞬跪了下去。

    所谓近卫队，便是行军作战之时跟随在主帅身边的精锐部队。例如桓武，他的身边便有何车与金凤两位亲卫首领，手里各统帅着一支精锐的兵马。这两支兵马的数量并不用很多，但是必定实力高强。他们或许不需要上战场作战，但是一定有着压阵督军之用。

    便在此时，夏宫涅小跑了进来，刚从兽苑回来的她肚子空空的，从厨房拿了根猪蹄，便跑了进来。

    “相父，我跟你说，今天我碰到了一个很奇怪的家伙，说是要让我成为他的魔后。”

    杨羡看着夏宫涅，微微轻咦了一声。

    “魔帝么？”


------------



