第四十四章 劈山镇海

    照夜军出，震动山林。杨羡未做任何掩饰，东阳教就驻扎在米仓山上，早就听到了动静。

    “杨羡？”

    东阳教主叶青青一如昔日，身姿窈窕，容颜清丽。身上全无装饰点缀，虽着布衣布裙，却是难掩那犹如芍药一般淡雅超俗的气质。

    两方人马彻底脱离了接触。仇人见面，分外眼红。东阳教的三位老牌的符师听闻对面的人竟然是杨羡，随怒声道。

    “杨羡，你带人闯我东阳教的地盘，究竟想要做什么？”

    杨羡并没有回应，查看着那只被陆青非所伤的巨虎。他的身旁，站着一个夷人，此刻神色有些悲戚。

    西南土夷之中驭虎者，不但有着超越常人的驯兽天赋，而且年少之时便会独自进入深山老林中，降服巨虎，可谓九死一生。

    自此之后，巨虎犹如臂膀一般，是他们超越寻常夷人勇士的荣耀标志，也是作战的生死搭档。

    人虎同心，也看着巨虎就这样倒下，纵使夷人粗鄙，也留下了眼泪。

    杨羡看了看，从袖子中拿出了一枚丹药，给那只巨虎喂了下去。不久，那只巨虎的四肢不再冰凉冰凉，开始恢复气力。

    那夷人站在一旁，神色感激，嘴里说着些东阳教徒听不懂的话，甚至跪在了地上，磕起头来。

    数月以来，杨羡救下了大祭司血阵中四成土夷，又在西南土夷中延医施药，威望甚重。要知道能够在这血阵中的土夷并不是一般的部民。能够跟在各部首领身边的，无一不是精锐的勇士，而这三百照夜军，不少出自其中。他们虽然是夷人，可对于杨羡却是十分敬畏，忠心不二。

    杨羡摇了摇羽扇，看向了十丈之外的叶青青。

    “魏文乃是大逆之人，教主莫非是想要包庇他么？”

    叶青青看着杨羡，心中不勉生出一股怨气。要知道，东阳教此刻之所以和幽冥狱不死不休，可全都是眼前的这个小子挖的坑。

    “杨羡，我已经跟你说过，我欠你的人情已经还了。下次见面，我必杀你。”

    在《大梁王朝》中，梁军攻陷益州，收编了东阳教，将其教众组成了一支军队，名叫东州兵。

    这支兵马并非出自军中一脉，然而之所以战斗力强悍，是因为东阳教的精锐教众精通最为基本的三种符。

    劈山符！镇海符！愈灵符！

    攻击，防御与治疗。这三种简单的符，凡是被编为东州兵的东阳教徒都会使用。单个符威力并不大，然而前两种基本的符却可以组合使用。

    就像是一克火药，燃烧起来或许只有一丝火星。可若是一克一克堆积起来，那可就威力惊人了！

    劈山镇海之名，便由此来。

    当年承天道教首袁诚，便仗着麾下百万之众。劈山镇海，无往不利。天下群雄，莫能当其锋。直弄得神都震动，帝心难安，大周江山风雨飘摇。

    可惜的是，袁诚死后，承天道教徒四散。三十余年来，天下再难现劈山镇海之胜景。

    不过东阳教好歹也有十万教众，精通这三种符的教徒没有一万，也有八千。

    杨羡的三百照夜军虽然凶悍，可若是真打起来，叶青青可是丝毫不怵。

    杨羡自然不会因为一个魏文和叶青青硬拼，除了白白的消耗兵力，什么也得不到。

    “人情已还么？”杨羡摇了摇扇子，轻声一笑，“那你可知道，你身后那人就是杀了你那孙叔的李必之子，李钰！”

    这是赤裸裸的挑拨离间！

    然而本是围绕在魏文三人身旁的东阳教徒都不觉得疏散开来。他们望向了李必的眼神，都是带着恨意。

    被这么多人这么赤裸裸地盯着，李钰喉间涌动，口干舌燥，冷汗直流。

    “教主！此刻当同心对敌，切莫中了杨羡的离间之计。”

    最终，还是魏文站了出来，替李钰解了围。

    “魏先生是我东阳教的客人，那么他带的人也是。何况李必尚在，哪有与他儿子寻仇的道理？”

    叶青青恩怨分明，分分钟就将矛头重新对向了杨羡。

    “杨羡，我问你，退不退军？”

    “不退！”

    杨羡挥了挥手，很是直接了当地说道。前方的照夜军分开了道路，为他和叶青青之间留下了通道。

    “好，你不要怪我！”

    叶青青咬了咬嘴唇，三分气性，形于体外，脸上带着一股狠劲。她双手抬起，手心中，白离火生。

    白色的火焰融合凝聚，融成了一个小火球，向着杨羡飞去。

    十丈距离，到杨羡这里时，已经势颓。不过白离火的威力，从来都不在于冲击力。

    杨羡羽扇轻挥，微风浮动，那奔来的火球就此分开，化为两半，从杨羡身旁擦过，消散在了空气之中。

    叶青青有些惊讶，她虽然没有出全力，可是白离火，也不是杨羡可以躲避的。

    “是百辟珠！被他炼成了法器，有辟火之能。”

    陆青非适时地提醒道，见杨羡分开了照夜军，暗道良机难得。

    十丈的距离，对于陆青非而言，不过一息之间便可到达。

    既然你托大，可不要怪我了！

    上一刻，陆青非仍然在魏文的身边，而下一刻，他已经出现在了杨羡的面前。手中剑气，直逼杨羡要害。

    杨羡却是纹丝不动，镇定的让陆青非诧异。

    不对！

    陆青非的心中忽然生起了一股警意，他在空中适时的收了手，落在杨羡一丈之外的地面上。或许嫌这个距离仍然不够安全，他又连续向后退了好几步。

    身形停止之后，陆青非镇定下来。眼眸之中，杨羡的身后，不知何时站了一个全身罩甲的老者。

    杨纯！

    “这小子倒是警醒！”

    杨羡一笑，挥了挥手中羽扇，似乎有些可惜，陆青非没有踏上他挖的坑。

    “九华山的传人么？年纪轻轻，修为倒是不俗！”

    杨纯的出现，一众年轻的东阳教徒还没有什么感觉，可是鲁郭白三位老牌的符师，可是当年经历过腥风血雨的。

    承天道之所以灭亡，和这个老者可脱不了关系。身为杨慈的快刀，当年多少承天道的高手都是死在了他的手中。

    “杨羡，你是什么意思？”

    叶青青心中不安。杨纯来了，难道是他想要灭了东阳教不成？

    “教主放心!我可没有与东阳教为敌的意思。只不过你想想，教主带着大队的精锐与我对峙，娄敬会放过这个机会么？”

    杨羡的话语刚刚落下，远方似有感应一般，扬起了火光黑烟。

    “那里是总舵的方向！”

    一时间，在场所有东阳教徒的面色都变了。为了封锁幽冥狱，那总舵中，可储存着东阳教数月的用度啊！
------------



