第五百二十七章 不如归去

    妖族内讧，这场发生在深梧城的变乱让整个城池都变成了炼狱一般，大批的百姓逃遁。妖族内部的矛盾犹如炸药一般，瞬间波及了幽冀两州，到处都是混乱。

    妖族内部军力严重受损，而与之相对的是，数十万周军大举攻入冀州。

    三十万周军下阳翟之后，周军上将杨安率领十万折冲军沿阳翟北上，兵进冀州，于素阳阵斩蛮王郝虎。

    周军上将杨平自神都出，过金羚渡，十万长策军兵转河城，破蛮王郝京八万蛮兵。

    周军上将军秦风破惊月关，进入幽州，与此同时，三万幽宁铁骑破落雁关，两支骑军合力，横扫幽州妖军。

    而杨羡则带着二十万大军，经少晋，兵出昔谷，直达深梧城下。

    至于建武六年的深秋，数路大军相继会于深梧城下。而此时，在深梧城中只剩下了数万残兵，困守城池。

    秋叶飘零，带着血色。

    大军阵列，将士肃静。四轮车中，羽扇轻摇。远远观望，那深梧城便像是受到了损伤的巨兽。

    城墙残损，瓦釜不存，里里外外都透露着一股萧瑟之气，完全不像是一国之都。

    “主公，下令吧！三个时辰，末将便可攻取城池。”

    秦风骑着西凉大马，在杨羡身旁请战道。

    “主公，末将只需两个时辰。”

    便在此时，同样是骑在马上的杨贵说道。

    他们两个都是骑将，各领一万骑军，同在中阵。周军的各个将领，都想要率兵攻打深梧城，因为这乃是平妖灭蛮第一大功。

    便连率领上犀骑的羊氏族人也是跃跃欲试。

    杨羡的声音很是平淡，缓缓而道：“不急，静待。”

    等什么？

    众将不明，杨羡在等什么？只是，他并不着急，甚至闭上了眼睛。

    深梧皇宫如今已经变成了一片废墟。

    一场变乱，妖族的精锐军队都在其中大多丧命。如今剩下的，非死即伤。

    妖帝独自待在皇宫之前的广场，待在了废墟之上，看着自己的手掌，上面的纹路依然清晰。只是他清楚，时间已经不多了。

    数万妖族的残军还在城中，只是他们已经不足以成为周军的障碍。一步跨出，妖帝的身躯还在身后，钟步七的神魂却已然从妖帝的躯体之中脱出。

    莹莹光泽，淡淡纹路，便如在紫电峰下那位手握凌霄长剑的绝代大宗师一样。

    淡然而又温和。

    周人的神魂不如妖族，无法长时间独自存活。不过像是钟步七这样的大宗师，却是例外。虽然难以与妖族相比，但他也不会和普通人一样，神魂一出便溃散。

    失去了钟步七压制的乌昊的躯体便如雕塑一般立在那里，过了没有多久，金色的光泽从他的身躯上泛起，涌入眼眸之中。

    只是，却是怒意深深。

    “钟步七，我要杀了你！”

    这句带着无边戾气的话语从乌昊的身躯之中传来，他的身躯却早已经向着钟步七而来。

    只是，钟步七并没有回头，甚至懒得去理会，一双眼眸抬头而望。

    天际，繁星点点。

    乌昊还没有走两步，身上便涌起了黑色蝌蚪似的纹路，将他的妖魂压制。乌昊整个身躯都跪倒在了地上，不断地挣扎着，甚至连一句话都发不出来。

    计划到了这里，钟步七本应该离开了。只是此刻的他，周身荧光闪闪，神魂之上的表情，却是困惑的。

    他本是世界凌绝天下的大宗师，与杨纯一样，他已经到达了顶峰，无路而去。

    只是这次夺舍，却让钟步七那颗早已经稳固的道心重新松动。不同于陷于各种妄念的松动，钟步七感受到了更高层次的境界。

    只是，那已经不是凡人可以触及。越是往上攀爬，钟步七的身躯便越发的暗淡。

    他注意到了自身的变化，也知道为什么会这样？

    终究，钟步七抬首，喟然叹曰：“三花聚顶终为幻，五气朝元亦非真。不如归去！不如归去！”

    便在此话落下，钟步七的神魂之躯几近虚无。而后，平地而起，他的身躯四周烟雾乍放如缩，云雾蒸腾，一道虹光直冲天际。

    这道虹光照亮了夜空，越发耀眼。

    深梧城的地牢之中，苏婴透过窗口，看向了夜空之中的那道虹光，若有所思。因为谋逆，整个狐族都被下牢狱。只是苏婴事前已经有了准备，她的几个姐妹还是早一步逃出了深梧。

    可饶是如此，此刻的苏婴面目仍然是深深的疑惑。

    牢狱之中，血腥味飘出，无声的杀戮起。十数名妖兵杀进了这地牢之中，来到了苏婴面前。

    “九尾狐大人，我等前来营救你出去。”

    八万妖军，虽是被诛，可终有零星余孽，心存不甘挖，妄图救出妖帝。

    “发生了何事？”

    数日牢狱之间，苏婴一身灰败，只是气势不减。

    “我等只知皇宫忽然生出了变乱。我等趁此机会，前来营救大人。荼川大人丧命在了钟步七手下，我族存亡，皆在大人一肩之上。”

    “变乱？”

    苏婴想起了那道虹光，似乎明白了什么，整个身躯仿佛凝固了一般。

    深梧城外，群山之中。

    林素轻立于山间，黯然神伤。今夜，她本是要拦一个人。可是这突生的变故，却让她的意志开始松动。

    “师...师尊！”

    桓璎走近，才发现拦在山道之中是她的师尊。

    “你独自出营，可是为了桓氏之事？”

    “深梧城破，桓氏族人被大加杀戮，弟子心中不安。弟子知道此举有违师规........”

    “我明白了，你去吧！”

    林素轻舒了一口气，不再阻拦，说道。

    桓璎本以为她的师尊会拦下她，因此才偷偷跑出来，可她没有想到，林素轻最终还是让她走了。

    深梧城外，四轮车上，杨羡看着那照亮天际的虹光，微微呢喃。

    钟步七合道了么！

    随即，杨羡没有一点犹豫，羽扇轻挥，指向了那深梧城。

    “攻城！”

    数十万大军，应声而动，便只用了两个时辰，便撕裂了眼前巨城的城防，击破了妖军最后一丝抵抗的力量。


------------



