第二百一十四章 山中秋寒

    一场秋雨一场凉，山间冷寒，更甚于尘世。

    杨羡打了一个喷嚏，搓了搓手，向着面前的火堆伸了伸。暖意袭来，驱散了寒意。

    在这秋意肃杀之际，山中显得有些清冷，动物的踪迹也变得稀少。

    轻微的脚步声响起，当典初一的身影出现在杨羡的面前之时，他正在准备午饭。

    “是你啊”

    杨羡往肉上撒了一些香料，似乎没有多大的惊异，却见典初一缓缓向前。

    “王仁！我在山中找你一个多月，终于还是被我找到了！”

    典初一看着杨羡，便如猛兽盯着猎物一般，透着噬人的光泽。

    “坐，要不一起吃点？”

    “不用了！”

    典初一没有料到，眼前之人居然如此镇定。

    “那正好，这些本来也只够我一个人吃的。”

    “.......”

    眼前的小子对自己，也太过随意了一点。

    “你可知道我是来做什么的么？”

    “杀我！”

    杨羡撕开了一小块肉，见里面香嫩，知道已经熟了。

    典初一执掌典校府，见过的人各色各样，上至三公九卿，下至贩夫走卒。这些年，他为桓武铲除明的暗的无数的威胁，可还从来没有见到过如此样的人。

    “你不问我为什么？”

    “典校府杀人还需要理由么？”

    典校府杀人的确不需要理由，只要确定他是桓武的威胁那就够了。这也是典初一要除掉这个王仁的理由。

    可是现在的情况有些奇怪，猎手踌躇不前，而猎物反而主动找着理由。

    典初一有些快意地笑了一声，眼前的小子着实有些有趣，他反而暂时放下了心中的杀意。

    “你究竟是谁的人？”

    “你派人盯了我这么久，难道还没有察觉么？”

    杨羡咬了一小口肉，嚼了几下，吞了下去。从头至尾，杨羡都没有抬过头，仿佛在他心中，这块烤肉要比眼前杀意腾腾的男人更重要。

    “你表现得太正常了，正常到已经有些不正常了。多少次，我按下心中杀意，不只是因为主公的吩咐，更是因为桓璎翁主。”

    “桓武这老小子，对我还真是不错啊！”

    杨羡嬉笑一声。

    典初一眉头一皱，手中匕首飞出。桓武在他心目之中，很是尊崇。眼前这个小子，那不恭敬的态度让他有些着恼。

    典初一本以为这把匕首能够打落他手中的烤肉，给眼前的小子一个教训。可当匕首接近杨羡的时候，却被一道虹光所阻，跌落下来。

    “这是...六爻铜阵！你是炼器师？”

    在六爻铜阵出现的那一刻，典初一终于明白，眼前的小子不是一个可以简单解决的对手。

    先前不同，他放慢了脚步，节奏更加缓慢。各种情报在脑海中交织，典初一心中一时有数十条的推测，一一删选之后，面色彻底变了，变得严肃，变得小心翼翼。

    “你是蜀国的炼器师，是兰溪谷的？”

    杨羡并没有回答，只是自顾自地吃着午饭。可是这话刚刚说完，却又被他自己给推翻了。

    “不对，兰溪谷的牛小花最近才投靠杨羡，杨羡不可能派她的手下执行这么重要的任务。而且，能够拥有六爻铜阵这等法器的，绝对不可能是小角色。你是蜀国那个神秘的拥有造化之力的炼器师！”

    见杨羡没有反应，典初一一双眸子都在观测着，想要找出眼前的小子的弱点。

    很快，杨羡手中的烤肉便吃完了，他拍了拍手，站了起来。

    “典守令，之前我本以为你是因为觉得我有威胁，只是苦于找不到下手的机会。可是现在我有些好奇，既然之前你按捺住了心中的杀意，现在又为什么要杀我？”

    “神族袭击你的时候，我也在一旁，只是一直没有出来。我看到了燕国翁主的作为，也看得出来，她与你的关系不同寻常，很是亲密，已经超出了寻常男女的尺度，更像是恋人。”

    “所以是桓玢派你来的？”

    “大公子仁厚，是不会下这样的命令的。只是梁燕之间的联姻，事关天下。我等为主公爪牙，自要为其分忧。”

    “强挚壮猛，并作爪牙。桓武还真是找到了一个好鹰犬啊！”

    典初一猜测这个王仁乃是杨羡派来的人，可是看他对于桓武的态度，已经不是不恭敬可以形容的了。

    对于天下之间最强的诸侯，无论是他的敌人还是手下，心中总会有丝敬畏。可是从眼前的这个男子身上，典初一完全看不到。

    典初一心中灵光一闪，想到了什么。一股遏制不住的激动涌动着，心脏扑通扑通地跳动着。

    一刹那间，典初一看着杨羡的目光有些迷离，眼前的一切都显得那么不真实。

    杨羡看了看状态明显有些不同寻常的典初一，问道：“你既然找了一个多月，以你的能力，自然能够找到山中没有及时掩盖的痕迹，能大致推测出发生了什么？你不像是那么莽撞的人啊！”

    “你孤身一人在此，便证明了我的推测。只是人有时候，总是想要任性一回啊！”

    典初一手执短刀，冲向了杨羡。

    刀身熠熠，看得出来不是凡品。便在典初一接近之时，力士从杨羡身后显现，一拳挥出，与典初一刀身相撞，巨大的力道将其击飞，撞断了好几棵树。

    只是，力士的手臂上也留下了一道触目惊心的刀痕。

    “斩魂刀？”

    这世界有些兵器，或者说是凶器更为合适，可以直接在生灵的魂魄层面造成伤害。而斩魂刀，便是这些凶器中的上品。

    而典初一手中的这把，明显是有来头的。

    “龙渊！”

    受力士一击，典初一也是不好受。他爬了起来，吐了一口血痰，却见那力士手臂上的伤痕，正在以肉眼可见的速度愈合。

    “妈的，这什么鬼东西！龙渊刀也伤不了？”

    “这是力士，用来炮制妖族的手段。”方雨亭手握着青灯，走到了典初一的身旁，“不过能够达到这个效果，炼造这个力士的材料不简单。四部九族十三凶之中，怕也只有青鬼的妖魂了！我说得没错吧，杨羡！”
------------



