第四百九十章 两难择一

    皇宫后殿。

    殿外冷雪纷飞，凄清冷寒，一如苏眉此刻的心境。

    便在桓磬晕倒三日之后，皇宫开始解禁。便在那三日之间，便是身为大梁皇宫的苏眉也无法有着任何的动作。桓仲与桓恭这两位上将军联手，其威要远远超过了她这位皇后。宫中的禁军多是他们的旧部，便在桓磬不能发号施令的时候，他们一令而下，整个皇宫都被封锁了。

    苏眉是真正见识到了这两位上将军的厉害，只是，她的心中更多的却不是愤怒。

    整个皇宫，此刻没有人比她更了解事情的始末。她在害怕，在犹豫，心中还有着那么一丝的愧疚。

    “你后悔了？”

    莫名的声音在殿宇之中响起，苏眉从沉思之中醒来，看向了一旁。

    “你终于来了！”

    “一年之前，我离开这里的时候就说过，你会后悔的。”

    阴重华的声音有些戏虐，不过苏眉却完全没有心思去理会。

    “你来到这里，是妖帝陛下又有任务了么?”

    “没错，乌昊的大军想要南下，那么梁军的阻碍是必须要破除的。也因此，他需要你拿到梁廷内部的权柄。”

    “权柄？我要怎么做？”

    阴重华一笑，似乎有些乐了。

    “这还不简单么？桓磬死了，你的儿子桓汤便是下一任的梁帝，而你自然也是大梁的太后。”

    “大梁的太后？”

    苏眉的声音带着几分恍然，因为她虽然是皇后，却无法插手梁廷内部的军政。

    “新帝年幼，太后垂帘听政。梁廷所有的机密都将会经过你这里，也自然会为乌昊提供便利。”

    “桓仲与桓恭掌握着十万北军和三万重甲。便算我是太后，怕也无法参与军政，反而会被桓氏架空。”

    “没错，所以便要想办法除了桓仲和桓恭两人。”

    “你说什么？”便是苏眉此刻已经有了足够的心里打算，可还是震惊到了，“他们两个可是梁军的上将军，便是一般的大宗师也不是他们的对手。更何况他们出入军中，身边护卫重重，你要怎么除了他们两人？”

    “妖帝已经行动了，三十万大军南下攻打幽州。在这个时候，桓氏为了稳妥，必定会让桓仲或者是桓恭率领大军北上。到时候，他们孤军在外，便是最好的下手时机。而你要做的，便是在这个时候，夺取梁廷内部的权柄。”

    “有人来了！”

    阴重华的话让苏眉警觉了起来，却见殿外想起了声音，一大队人簇拥而来。这声音苏眉很是熟悉，这些年来，她已经听过无数遍了。

    这是天子的仪驾到来的声音。

    随着这声音，苏眉的心都被吊了起来。

    所谓做贼心虚，只是，桓磬却不是来兴师问罪的。殿门缓缓打开，桓磬看起来并没有什么异常，缓缓走了过来。

    “皇后，大白天关什么门啊？”

    “冬日困倦，所以闭了门想要歇歇。”

    苏眉披了一件外衣，打算站了起来，便被桓磬又按了下去。

    “皇后，外面天气冷。你我夫妻多年，不必如此。”

    苏眉听到夫妻多年的时候，心中又是一阵愧意，只是，她的面容却没有一丝波澜，脸上泛着暖暖的笑意。

    “那臣妾就不恭了。”

    桓磬也跟着笑了，他握着苏眉的手，拍了拍。苏眉的手就像是一块暖宝宝一样，泛着暖意，给与桓磬冰冷的手掌些许温暖。

    “马上就要开春了，天气转暖，许久不曾出去走动走动了，皇宫跟我一起去吧！”

    “陛下怎么忽然有这个兴致了？”

    苏眉的心中的确是惊疑，不过却又不敢表现出来。按照道理说，桓磬身上毒势积重难返，断然不可能在这个时候还有心思出去玩。

    可这又是为了什么？

    苏眉心中惊疑重重，可是脸上却只有温润的笑意。

    “那如此，臣妾就只好从命了。”

    桓磬便又在宫殿中待了些时候，便起身离开了皇宫。

    桓磬离开之后，苏眉不敢再度关闭寝殿的宫门，以免引人怀疑。她只能等待天色变晚，才能散去宫人，等到与阴重华密谈的机会。

    “桓磬为什么要出宫去？”

    这个问题苏眉想不明白，而阴重华却是沉沉一笑，赞道。

    “真是有趣啊！”

    阴重华的声音中透着一股欣赏的意味，说道：“虽然在桓磬的手中，梁军丢了雍州，可因为他的对手是杨羡和杨纯。不可否认的是，桓武当初决定让他掌握梁国是个正确的选择，他的确有着这个能力。”

    “你知道他想要做什么？”

    “自然是想要杀你！”

    阴重华用平淡的语气说出来的话语，却带着一股令人心悸的意味。

    “你说什么？”苏眉的脸色变得相当苍白，“难道他发现是我做的？”

    “桓磬不一定怀疑是你动的手，但是为了大梁的江山，你却是必须死！”

    “不可能！桓汤若是继承帝位，他需要我来稳住后宫，保护新主。”

    “是啊！若是桓汤继位，他的确是需要你，需要苏氏的力量来保护幼主。可若是他不想要让桓汤继承帝位呢？”

    “你什么意思？”

    苏眉的话语之中，却满是惊恐的意味。

    “如今的大梁江山看似平稳，可却是强敌环伺。这样的状况，大梁的江山已经没有时间去等待一位尚在襁褓之中的幼主成长、成才。更何况，这位幼主未来会是什么样？谁都不知道。所以，桓磬需要找一位能够立刻稳住情势的人。”

    “他想要找谁？”

    “这还用问么？”

    这一问一答之间，苏眉的神情却莫名地变得焦虑起来。

    “不，你们不能对他动手。”

    “你只能在两个选择中选择一个。报仇，还是他！”

    这是一个残酷的选择，以至于苏眉一时间都愣神了。等到她反应过来的时候，阴重华的身影却早已经消失不见了。

    一行清泪从眼眸之中滑出，苏眉尽管从来没有表露出来，可是她对于那个有着极高才情、心中澄澈的男子，始终存着爱慕之情。

    可现在，苏眉只能摈去一切，将心中所有的痛苦化为更深层次的仇恨。

    “杨羡、钟步七！”


------------



