第四百三十五章 却之不恭

    当三万蜀王宫中的禁军带着内侍与宫女入驻镐京的皇宫之后，这座被尘封已久的殿宇终于恢复了往日的风采。

    只是对于夏氏而言，他们却相当的矛盾。当他们进入这座昔日的都城，夏氏的基业，却发现一切都变得不一样了。甚至，比他们在蜀国朝堂之上更为陌生。

    当今天下百姓只知大周丞相，却丝毫不知他们这些夏氏的宗室，大周曾经的主人。

    “臣等拜见天子！”

    朝堂之上，身着十二章纹，头戴琉冕的夏宫涅便坐在那张宽阔的御座之上。也许是吞了魔帝的魔种，夏宫涅要长得比同龄人更加早熟，身体发育也更快一些，便如衣架一般，什么衣服穿在身上都很好看。

    百官皆着朝服，唯有杨羡是例外。他站在朝列最为前面，相比这朝堂之中的老头子，年轻得过分。

    “都起来吧！”

    脆生生的声音响彻朝堂，夏宫涅微微挥了挥手，小模样看起来很是稳重。

    “臣有一事启奏！”

    走出来的朝臣名叫夏杰书，乃是这三万禁军的统领，也是夏氏的一位宗室，三十余岁的样子，满脸却都是棱角。

    “何事？”

    夏宫涅的声音完全没有往日的灵动，相反因为刻意的压制还显得有些死板，不过却很适合在这朝堂之上。

    “幸赖天子之德，扫灭梁逆。只是这镐京城乃是我大周西都，宫城广大非是弦城可比。三万禁军，恐不足以守护天子居所。臣奏请扩充禁军！”

    朝堂之上响起了悉悉索索的声音，很显然，夏杰书的举动有些异常。天子尚未亲政，如今所有的军政之事都由丞相府在处理。

    如今雍州的周军都在扩军，无论是长策军还是折冲军，亦或者是守护仓丘的黑虓军。周军在消化得到战争的胜利果实，军政民生都有大动作。

    禁军要扩充这本没有什么，可是丞相府事前却没有透露一点风，这实在有些不符合常理。

    更有可能的是，这件事情事先并没有经过丞相府。而是夏氏故意想要绕开丞相府，在这朝堂之上一锤定音，把事情做实。

    这可以说是夏氏在挑战丞相府，因为便是昔日杨羡掌控了蜀国的大政，可有一块终究没有动，那便是宿卫蜀王宫属于夏氏的那三万禁军。

    常虞心中微微一笑，却没有作声，站在朝臣队列之前，默不作声。这是大周内部的矛盾，也是不可调和的矛盾，将来或许还会越演越烈。

    在夏杰书看来，他这是在守护天子的威德，在守护夏氏最后的阵地。哪怕将来杨羡真的有不轨之心，他们也不至于没有反抗的余地。

    可是在夏宫涅看来，却完全不是这么一回事。

    “扩军啊！你想要扩多少？”

    “依臣估算，扩至七万人，恰可以守护皇城。”

    夏杰书不敢往狠了说，给了一个保守的数字。事实上，他想要说的是十万。甚至如果有可能，他想要说多多益善。

    禁军的数量越多，夏氏便越有安全感。

    “七万人！”

    夏宫涅惊呼一声，小眼睛瞪得大大的。

    这样的声音杨羡很是熟悉，那是铁公鸡将要被拔毛的声音。

    如今大周的财政都经过丞相府，可为了维持禁军对于夏氏的忠诚，这一块的军费开支是由夏氏自己承付的。

    也就是说，这三万禁军是夏氏自己养的。确切的说，有相当一大部分是从夏宫涅个人的内库中支付的。

    杨羡对于这内库只有监管之权，并没有使用权。

    而一旦禁军的数量提高到七万，那便相当于夏宫涅的小内库要多付一倍余的资金。

    “爱卿所虑甚是，然而情势未稳，府用拮据，宫廷宿卫不如就征调城外的长策军士充入吧！”

    夏宫涅很是心大，丝毫不在乎。在她看来，让长策军进入宫廷宿卫，不但省钱，还很方便。

    可并不意味着夏氏也如她这么心大。

    开玩笑，让杨羡手下的兵士进入宫城，那还不如不扩军，就那么放着好了。

    夏宫涅不说还好，一说这话，朝列之中走出了大量的朝臣，大部分都是夏氏的官员。

    他们说出了种种的理由，有些说长策军责任重大，有些说长策军不擅长宿卫防务，甚至还有说宫廷神圣，长策军士沾惹血腥不宜进入之类的话语。

    总而言之，夏氏的官员从各种角度来力证，否定夏宫涅的想法。

    说到最后，夏宫涅有些不耐烦了，她将目光看向了杨羡，有些着急。

    相父你倒是说句话啊！我快要顶不住了！

    一直没有出声的杨羡走了出来，拱手而道：“皇宫宿卫繁重，光靠三万禁军不足以承担，虎贲将军所言极是。桓逆窃取民财，如今逃去，城南有大片良田无主。臣建议将此充入内廷府库，用作供养禁军之资。至于禁军人选，可选关蜀良家子充任。而禁军的数量，则定在五万左右。”

    啊！不用我出钱么？

    夏宫涅听了杨羡的话，一下子就豁然开朗，很是配合的点了点头。

    “相父所言甚是，就照相父的话去办吧！”

    一众夏氏的朝臣疑窦丛生，杨羡非但没有反对，反而出钱帮助他们？

    杨羡这么做自然不是因为想要在于夏氏妥协，他很清楚夏氏心中的打算。但也知道，夏杰书说得对，光凭三万禁军，想要守护这偌大的镐京皇城，的确有些困难。

    “没什么事情就退朝吧！”

    夏宫涅挥了挥小手，从御座之上站了起来，向着一旁走了下去。

    朝臣陆陆续续退出了龙兴殿，常虞刚想要出去，却被一个声音喊住了。

    “太傅大人，这么多年了，没有想到还能见到你！”

    常虞偏转头颅，看向了一旁。

    “是蹇常侍啊！”

    蹇常侍走了过来，对于这位大周元老，他心中说不出多少的喜欢，相反十分忌惮。不过此刻，夏氏在杨羡的手下变得岌岌可危，他必须要想方设法聚拢力量。

    而常虞便是一个值得拉拢的对象。

    “多年不见，约个日子，太傅大人可愿与我小酌一杯？”

    “却之不恭！”

    常虞并没有反对，也用不着去反对，各自一笑，相向而去。


------------



