第二百四十六章 二分天下

    吴国国都，姑苏。

    吴主侯深四十出头，正是春秋正茂之时。吴国国力不如楚国，可是侯深的子女，却个个都是人中龙凤。

    蔡通节俭，便是身为一国之主，却也没有修建宫殿，反而将金钱都花在了军政民生之上。

    可侯深不同，他喜好奢华，连带着吴国上下都是崇尚奢靡之风。

    姑苏城中，有着昔日周室的建立的宫殿。侯深建国之后，便将之扩建修筑，连围一片，以作居所。

    吴宫。

    “父侯！”

    侯深的四子两女，此刻都来到了殿宇之中，面目有些不忿。也许在别的世家大族之中，子嗣之间争斗激烈，便是桓武的几个儿子也不能免俗。可是侯深的几个子女，却是团结异常。

    他们听说自己的父亲要将小弟侯权入赘蜀王宫，很是不平。

    “父侯，你为何要将权弟许给夏宫涅？”

    侯深的大女儿侯昭姬最先站了出来，不过二八芳华，却是英姿飒爽。与寻常女子喜好珠宝首饰不同，侯深的两个女儿却是跟男子一样，喜好俊马兵器。

    侯深有些头疼，别人都在因为自己子嗣不和而头疼，可是侯深却因为自己子女太过团结而头疼。

    这六个子女联合在一起，往往侯深的命令，也曾多次被他们推翻。虽然事后证明，侯深的命令的确是错误的。

    “你们有什么疑惑？”

    “我等是有疑惑。”

    侯深的长子侯陶站了出来，他二十有五，长得威猛高大。

    “蜀王夏宫涅虽有贤名，可毕竟只是一个不满十岁的小娃娃。她虽然是当今天子指定的继承人，可是大周的天下，说没就没了。父侯为了区区一个正统之名，就甘愿牺牲权弟的一生么？”

    侯深虽然建国，可仍然是大周之臣。侯陶此言，可谓大逆不道。不臣之心，昭然若揭。

    侯深却没有觉得有什么不对。他本是叛旧主而自立，吞了自己主公的地盘而建立了如今的基业。对于所谓礼义廉耻，根本不屑一顾，更不会将所谓正统放在心上。

    “我答应这门亲事，不是因为夏宫涅，而是因为杨羡。”侯深站了起来，对着一干子女说道，“杨羡今年不过二十，便已经掌控一州之地，敢与桓武一争高下。试问你们六人，谁能及之？”

    六人脸上虽然都有不服气的表情，可是谁也没有说话。他们正是年少气盛的时候，可也不得不承认杨羡是比他们强。

    侯深见诸子不言，继续说道：“桓杨九世之仇，桓武视杨羡为心腹大患，甚至不惜赌上了梁国的国运，也要擒杀杨羡。可宝成关外一战，杨羡凭借五万兵力，旬月之间击溃了郑大七万大军，斩首两万。如此人物，生于当世，真是可敬可怖！”

    “父侯，你这是怕了杨羡，所以为了巴结他，才让权兄入赘给夏宫涅么？”

    侯深的小女儿侯月姬很是不满地说道。她今年不过十四，却得父兄喜爱，从小无法无天惯了，便是连侯深也敢顶撞。

    “我的确有点害怕！”

    侯月姬便是想要激自己的父亲，可侯深此言一出，诸子面色皆变。

    “当年杨忠建立蜀国的时候，我才是一个小小的校尉。你们没有经历过那个时代，不知道他的可怕。便是桓武，也只能仰其鼻息。如今的杨羡，却是青出于蓝。此等人物，若是此战不死，十年之内，天下必然大变。”

    “大变？桓武便是此战败了，仍然是天下最强大的诸侯，对于我等有压倒性的优势。难道杨羡还真的能北出中原不成？”

    侯深二子侯志有些不屑地说道。他根本不相信，仅凭蜀国一州之力，能够战胜梁军。

    蜀道艰难，梁军便是守势，可只要在雍州边境堆上十余万兵马，便是耗也能耗死蜀军。

    “可是你们别忘了，杨羡才只有二十岁，桓武今年已经五十好几了。虽说他杨氏都短命，可桓武也未必熬得过他。若是桓武死了，他的几个儿子，还有谁是杨羡的对手？”

    吴主侯深小事上时常犯着糊涂，需要自己的子女提醒。可是在天下大势上，他却看得很准。他很是敏锐地嗅到了这天下间局势那细微的变化。

    “桓武为何如此急切地要进攻蜀国？不过是想要在他有生之年，为他的子嗣清除最大的障碍。因为他清楚，若是他故去，他的几个儿子，包括桓玢在内，没有人会是杨羡的对手。我们要坐看梁蜀两败俱伤，就必须在关键的时候帮杨羡一把。而借着联姻这个由头，便是最好的机会。”

    侯深一番话下来，他的六个子女已经折服。可是他们仍然有些不甘，说道：“可为什么是权弟，他明明是我们几个中最为聪慧的，将来也肯定有大出息。”

    侯深摇了摇头，说道：“我也没有办法。若是可以，我也想要直接与杨羡联姻。可杨羡身边已经有了两个女子。她们一个是叶东阳的女儿，背后的势力是东阳教。一个是景瓶儿，背后更是燕国景云。我若是将昭姬或者月姬嫁过去，难道让你们做杨羡的妾么？更可况，那两个女人，没有一个善茬，你们两个丫头也未必对付得了，怕是只会受气。”

    侯深的目光从两个女儿身上转到了六子侯权身上。侯权今年十六岁，长得却是英姿勃发，乃是少见的美男子。

    侯深将自己的手搭在他的肩膀上，说道：“而夏宫涅却不同。权儿，你若是能够将之掌控在手掌之中，静下心来，好好谋划。只待杨羡一死，那蜀国便是你的了。”

    “儿子明白！若是得到蜀国，那么楚国便也是我等囊中之物。到时候，我侯家便能与桓氏隔江而立，二分天下。”

    侯权拱手而道，面目坚毅，话语之中展露出了巨大的野心。

    侯深有些欣慰地看着侯权，只有他，明白自己的心意。侯深转过身去，背对着一干子女。

    “还不急，蜀王不到十岁，这场大战更是胜负难知。吴蜀虽有联姻之名，却未必要有联姻之实。此刻还是先卖个人情给杨羡吧！”


------------



