第四十九章 麾下十万大军

    幽冥狱。

    在那深不见底的死牢最深处，关押着幽冥狱最为重要的犯人。

    地心流焰，宫殿森森。长道两旁，冥火幽幽。锁龙柱下，一人孤立。

    脚步声传来，叶东阳抬起了头颅，眼见一个羽扇纶巾的少年缓缓而来。

    “我在幽冥狱中十几年都没见到过半个人影。这几月是怎么了，这么热闹？”

    娄敬在这锁龙柱前设下了机关蛊毒，若是有人上前解救，便会触发这机关，引得地炎上行，蛊虫噬身，淹没整座宫殿。所以，娄敬才能放心。无论是魏文还是杨羡，让他们孤身前来。

    “小侄杨羡拜见叶世叔！”

    杨羡走到了一个恰当的位置，向着叶东阳便是拱手一拜。

    叶东阳一怔，脸上郁结之色久久不能化开。显然，眼前之人，是他无论如何也没有想到能够出现在他面前的。

    “杨羡！”

    叶东阳轻轻呢喃，看着眼前的少年，眉眼笑容，依稀故人，不觉虎目凝滞，思绪飘飞。

    “我本以为在这幽冥狱中不见天日，想不到还能见到故人之子！”

    叶东阳的眼中却多了几分凌厉，那是野兽遇到了强敌时才会有的表情。他不敢小视眼前的小子。凭他是杨慈之孙，杨忠之子，更凭他能够得到娄敬的首肯，穿过这幽冥狱重重机关，来到这里。

    “你费尽心思到这里，为了什么？”

    “为了消弭两家的恩怨，更为了解救世叔于囹圄。”

    叶东阳一笑，说道：“你可知道，我若是出去，第一个要杀的是娄敬，第二个便是灭你杨氏满门。”

    杀意凛凛，便是关押在这死牢深殿中十数年，都没能消磨叶东阳的心志，反而愈久弥醇。

    “世叔真是豪情冲天。”杨羡一旁赞道。若是不在这恩怨之中，从旁而观，叶东阳磊落豪情，让人敬佩。

    “就这样，你还想要救我出去么？”

    叶东阳能够猜到，杨羡为什么要救他？也知道，杨羡此刻缺少什么？只是要东阳教降他杨羡，却是万万不能。

    东阳教上承承天道，与他杨氏一门，宿代仇怨，不共戴天。

    “当然！”

    “哈哈哈哈！”

    叶东阳见杨羡真诚，不掺一点虚假，不觉得大笑了起来。

    笑容未尽，杨羡伸手一弹，一粒黑色的丹药顺着轨迹进入了叶东阳的口中。叶东阳大笑之际，还未留神，那丹药便进入口腔。

    “拂穴手！你给我吃的是什么？”

    叶东阳噎了一口，手脚身体都动弹不得，分外难受。等到他将那枚丹药咽下，呛了几口，再度抬头的时候，却见杨羡已经转身离去。

    “世叔会知道的！”

    幽冥王座。

    娄敬坐在王座之上，前面对着的则是以杨安为首的十几个长策军士。

    “看完了？”

    杨羡在狱卒的指引下，重新回到了王座之前。

    “叶东阳不愧是叶东阳。在这牢狱之中十数年，却还是傲气如斯。”

    杨羡悠悠一叹，却引得娄敬一笑。

    “桓武打得什么主意，我知道。你在打什么主意，我也知道。只是，桓武尚有可能。你嘛！难如登天！”

    杨羡拍了拍手，杨安从腰间解开了药囊，递给了他。

    杨羡随手一抛，药囊在空中划过长长的痕迹，落到了娄敬的手中。

    “世伯这幽冥狱地处幽寒，门人修炼不易。羡特奉上一百枚赤羽丹，以表心意。”

    赤羽丹是一星级别的丹药，因为用处单一，十分冷僻。然而对于幽冥狱的门人来说，却是宝药。

    冥火阴毒，不但伤人，更是伤己。幽冥狱的门人若是稍有不慎，便引得冥火内焚，筋脉郁结，一身修为全废。

    而这赤羽丹，却能中和毒性，护住要穴。即使幽冥狱的门人稍有不慎，也能够救得回来。

    可以说，有了这一百枚赤羽丹，幽冥狱门人修炼冥火的难度将大大降低。

    “丞相出手可真是阔绰啊！”

    娄敬掂量了一下手中沉甸甸的药囊。这赤羽丹的原料很容易寻找，但是因为炼制甚难，用途又单一，所以往往是有价无市。杨羡一出手便是一百枚，这幽冥狱中大半的有天分的年轻弟子，练就冥火有望。

    这份礼不可谓不重！

    只是，礼下于人，必有所求。

    “你小子送了我这么份大礼，究竟想要什么？”

    “想要世伯一个承诺。”

    “承诺？”

    “他日若是东阳教主叶青青不开眼又惹到了世伯你老人家，世伯只可伤，不可杀！”

    娄敬眉目甚长，容貌俊逸，狭长的眼睛此刻眯了起来，看向了杨羡。

    “你小子还挺怜香惜玉！好，我答应了！”

    “世伯爽快！那么羡就可以说一下我此行真正目的了。”

    终于进入了正题了么？

    “羡为蜀国丞相，手掌十万大军。此刻五万长策新军在杨纯带领下，正驻军米仓山下。我军不比东阳教这等乌合之众，兵甲俱全，粮草丰足。本相一声令下，这幽冥狱还可存否？”

    空气霎时一冷，杨安和长策军士站在杨羡身后，手中兵器不觉得握紧了几分。

    “你这是在挑衅么？”

    娄敬杀意一起。这幽冥狱中，瞬时鬼哭狼嚎。周围岩壁上，红色的凶眸一闪一闪，嘶吼声绵绵不绝。

    “不，羡只是想要和世伯打一个赌！不知道世伯有没有这个胆量？”

    杨羡处于险境，却是谈笑自若。

    娄敬本是绷紧的身体一松，身体向后一仰，重新打量起了杨羡。

    “什么赌？”

    “本相弃这十万大军不用，亦可破了这幽冥狱。”

    “赌注呢？”

    “本相要这幽冥狱上下，自世伯起，今后为我所役，不得有误！”

    嬉笑怒骂不再，杨羡眸中，尽是寒光幽深。语中之意，凛冽犹如深谷烈风。

    “当年杨幼庵一计，将我困在这幽冥狱中三十年。如今你又想要和我打赌，你们祖孙是轮番来调理我娄敬么？”

    “世伯既然没有这个意愿，羡也不好强人所难。只当刚才是一个玩笑吧！”

    杨羡重拿轻放，拱手一礼，惹得娄敬心中痒痒的。

    娄敬别看年纪不小，可从来不是个安分人。他自恃才智超绝，不让当世，要不然当年也不会被杨幼庵设计。

    在这幽冥狱中憋了三十年，娄敬心中早已经厌烦，想要一会这世间英雄。娄敬外表不高兴，心中却是被猫爪子挠了一般。眼看杨羡就要离开，娄敬一声长音。

    “好！既然是杨幼庵的孙子想要和我打这个赌，那我不得不应！”
------------



