第一百七十五章 左右为难

    当桓璎将杨羡带到梁侯府时，桓武正与一众属臣在商议国事。

    桓璎走在前面，杨羡跟在后面，左右还有几个梁侯府的兵士。桓璎就这样带着杨羡走过大街小巷，像是带着自己的战利品一样，炫耀着。

    便在这一众梁侯府的属臣注视中，被桓璎牵到了桓武的面前。

    梁侯府的属臣看着桓璎带着一个身着布衣烂衫的小子走了过来，一脸志得意满的表情，都不知道发生了什么事情？

    “父亲，我把他给带回来了。”

    桓武初时也是一愣，可是听说了桓璎的所作所为之后，非但没有生气，反而一声大笑。

    “不愧是我桓武的女儿，做得好！”

    “.......”

    杨羡无语，这个老不正经的。随着桓武表态，这满室的属臣都带着幸灾乐祸的目光。却只有桓武的长子桓玢站了出来，呵斥道：“璎儿，怎可对先生如此无礼？”

    桓玢仁厚，与桓武所有子女的关系都不算坏，尤其是桓璎，兄妹之间感情深厚。

    桓璎向着桓玢作了一个鬼脸，随即学着几个哥哥一样，向着座上的桓武便是一礼。

    “父亲，璎儿受命，现已经将王仁带回。”

    桓武的脸上还残留着笑意，目光从桓璎转到了杨羡的身上，揶揄着。

    “王小哥，当日田垄一会，相谈甚欢。今日复见，需知桓武不仅是个糟老头子，更有一个厉害的女儿。”

    众属臣相互看了看，却不知道自己的主公和眼前的这个小子发生过什么事情。桓璎眨着大眼睛，好奇地看了一眼杨羡，没有想到自己的父亲居然和他认识？

    杨羡拱了拱手，说道：“在下领教了。”

    桓武一笑，眼前的这个小子着实有趣。这天底下，面对他桓武，卑躬屈膝的有，高声痛斥的有，故作姿态的有，曲意逢迎的有，可从来没有人像他一样，毫不在乎。

    “那日相见，不及详谈，不知道王小哥师承何门？”

    “山野之中，粗陋之辈，哪里有什么门派。在下不过一介散修，师父亦是。”

    “哦？一介散修，却能够举手之间解了蝠妖之毒，王小哥的医术也是不凡。朝廷正值用人之际，不知道王小哥可愿意.......”

    “侯爷！先师遗训，我辈不得入公门，还望侯爷见谅。”

    众人还从来没有见过，敢当面拒绝桓武的人。桓武却并没有动怒，一笑道：“既然如此，我自然也不能让你违逆了先师的遗训，落得个不孝之命。本侯府中还有一客卿之位，还望王小哥屈就。”

    所谓客卿，便是在王公贵卿府中吃白食的人。当然，也不是真正意义上的吃白食，一般都是王公贵卿搜罗的能人异士。客卿在王公贵卿府中，不算是朝廷的编制，只能算是他们养的闲人。

    杨羡还真找不到什么好理由去拒绝，随拱手一礼。他若是再拒绝，怕是会引起桓武的怀疑。

    “侯爷厚意，在下愧领了。”

    一众属臣看向了杨羡，他们还真没有想到，自己的主公居然如此在意眼前这个小子。客卿虽然很是常见，可别忘了这是桓武的府中。

    梁侯乃是天底下最强的诸侯，其府中的客卿之位，分量可想而知。

    “父亲，那我呢？”

    桓璎指了指自己，却见桓武一声大笑。

    “去内库拿碧水剑吧！”

    桓武挥了挥手，桓璎和杨羡先行退下。桓武本是想要继续与一众属臣商议，可是他不经意间看了一眼杨羡的背影，便是一愣。

    阳光照耀之下的这道背影，如此陌生，又如此熟悉。

    桓武记忆深处，那早已经淡忘了的记忆之中，却始终有一些东西无法磨灭。恍惚多年之前，那道让他仰望与惧怕的背影。

    杨幼庵！

    桓武微微摇了摇头，驱散了心中这一丝可笑的想法。那个早已经身埋黄土之人，不管当初是如何惊才绝艳，到了现在，终究只剩下了荒丘孤冢。

    桓璎一阵欣喜，与杨羡一起退出屋室的时候，拍了拍他的肩膀。

    “怎么样，你得感谢我吧！”

    杨羡翻了翻白眼，留给了桓璎了一个背影。

    “我谢谢你全家。”

    “唉，你什么意思啊！”

    桓璎的声音在后面回响着。杨羡此刻还真是有些无奈，本来以王仁的身份混进神都之中，接下来无论是取玄牝珠还是拿那件更为重要的东西，都可以在暗中进行。

    可是因为桓璎的原因，王仁这个身份，一下子就曝光在了众人的眼皮底下。接下来无论做什么，怕都是困难重重了。

    更可虑的是，桓武的态度。杨羡可不相信，他给了自己客卿之位，是出于爱才之心。

    月夜风高。

    “主公！”

    桓武的书房之中，一道黑影闪现在了他的桌案之前，跪伏而道。

    “查到了么？”

    “属下无能，只查到了这个王仁在一个月前出现在了关中。一路行医，不久之前来到了神都。目前，还无法知道，他究竟来自何方势力？”

    桓武点了点头，虽然他将王仁留作了客卿，可却并不放心他。事实上，自从王仁这个名字第一次出现在典校的情报之中，桓武便命人去查他的身世。

    “只是主公，若是这个王仁真的心怀叵测，将之留在府中，是不是太过危险？”

    桓武拿着一本书正在读，听闻此话，说道：“若这个王仁真的只是一个无根无源的山野散修，那么将之留在身边，也算是得了一个人才。若他真的心怀叵测，将之留在近前，总好比让他隐伏在暗处。如今神都正值多事之秋，暗流涌动，各方势力云集，若这王仁真的受人指使，那么可真是有趣了。”

    “主公，我们要不要派人盯着他？”

    “不用。”

    “主公的意思是？”

    “不让猎物放松警惕，怎么让他掉进陷进之中？”

    “属下明白了！”

    随着那内卫退去，书房之中再度变得清净。由于王仁，桓武今日不觉得回忆起了往昔。心绪牵制，悠悠一叹。

    “八方风雨，异族肆虐。这护卫着大周江山的人，终究是我。杨幼庵，可知今日？”


------------



