第三百三十九章 君子之风

    神都，梁侯府。

    千里之外的冀州昔谷的战局，几乎在同一天，便通过梁军的驯鹰传到了神都。

    夜晚的风有点大，桓武登上了阙楼，背后则跟着神机卫首领方雨亭。桓武的修为并不低，但也远远没有到让人惊艳的地步。

    然而，修为高是一回事，能够让一众修士效命又是另一回事。桓武数十年来南征北战，手掌中原七州，一令而下，万千将士为之景从，所靠的并不是修为。

    可便是如此，此刻的桓武依旧感到心累疲敝。

    自从方雨亭提起白龙玉精以来，桓武便与杨检设了一个死局，为的便是引杨羡上钩。

    因为桓武清楚，白龙玉精不只是他需要，杨羡同样也是。

    可惜的是，一万重甲，百名战将，加上桓恭与杨检，最后还是让杨羡给逃了。

    更让桓武担忧的是，杨检情报之中所透露的内容，杨羡破了灭魂阵。

    杨羡如此，那么北面那位初生牛犊的妖帝呢？

    桓武不能将希望寄托于敌人的愚笨之上。自灭魂阵出世以来，周军一直对妖族的军队有着巨大的优势，而这种优势几乎是压倒性的。

    可一旦这种优势不存，那么桓武不得不将更多的兵力驻守到北境。这或许是杨羡所希望的，可对于桓武来说却不是好的体验。

    大周帝国北境绝大部分的土地都在桓武手中，当初将景云赶到了辽西之后，更是将最后一块形胜之地握在了手中。

    至此之后，梁军可以减少北面边境大笔军费开支。可这一切都建立在妖族和蛮族无法对北境造成威胁的基础上。

    “雨亭，你可曾在怪我？”

    “臣没有。”

    方雨亭的声音很是坦然，并没有多少矫饰之意。自从二十多年前，方雨亭率领三十万青州众归降桓武之后。他们两个人的关系似是君臣似是友人，桓武给与了方雨亭巨大的权利，便是桓氏族人也比不上。

    “那就好！”

    桓武松了一口气，现在的样子并非是一个雄才大略的君王，反倒是像一个怕朋友生气的老头儿。

    方雨亭了解桓武，桓武又何尝不了解他。

    “人越老啊有些东西便越珍惜，当年杨幼庵怕是没有尝到过这种感觉。”

    桓武的声音之中有着坦然，有着悲意，还有那么一丝得意。方雨亭却是心中一突，隐隐觉得有些不详，拱手而道。

    “主公！白龙玉精既然已得，那么这次便不算失败。”

    “是啊！白龙玉精可以延命十年。十年时间，足以决定太多的事情。十年生聚，只要将杨羡阻在蜀地，大梁的江山将越发的稳固。至于蔡通、侯陶之流根本不足为惧，唯一需要注意的便是妖族的那个乌昊。”

    桓武麾下百万梁军，可没有一支足以扭转战略劣势的精锐骑兵，也因此，他无法对远在妖域的妖族做出大规模的反击。

    “若是我麾下有十万重甲，那么区区妖族，何足忧虑？可惜啊！当年十万御林军尽丧袁诚之手，至此之后，中原之地，再难见我夏家雄兵。”

    方雨亭知道桓武在心疼什么？

    重甲代表着周军步兵序列之中的顶级战力，已经是普通步军能够到达的巅峰。训练一支重甲不但需要好的军士，更需要大量的物资装备去堆砌。

    一句话，重甲只有有钱人才玩得起。便是以桓武的身价，也养不起那么多的重甲。

    这十几年来，桓武一共聚拢了五万重甲，周南一战，尽损一万四千。荣灿又带着六千重甲投降了杨羡，无疑于在桓武心上狠狠插上了一刀。

    “主公勿忧，中原大定已有十年。只要时深日久，再聚十万重甲不是难事。到时，无论是杨羡亦或者是其它，都再难以与大梁为敌。”

    桓武一笑，自从周南战败之后，梁国便从原来的战略进攻转为了战略防御。只要经过十年的休养，那么梁国的国力将远远超过其余诸侯国，便是杨羡也无可奈何。

    这样不需要多么复杂的技巧，却足以让天下诸侯望尘莫及。

    神都城外，苏府别院。

    苏哲自从被桓武罢免了尚书令之后，便一直在闭府不见客。可是近来却移居到了苏家在神都之外的别院之中，对外宣称养病，不见来客。

    庭院幽深，周围没有一个家仆护卫之流，清冷得不像是一位三公级别的公卿府邸。苏哲站在走廊之上，身姿笔挺，双手负后。

    而他身前，二十余名黑衣人躬身跪在地上，等候吩咐。

    “自主公病逝，杨忠少主率部移驻益州，你们已经隐藏在神都多年。今日，便是用到你们的时候了。”

    苏哲目光幽深，不见往日君子之风，冷冰得让人不敢凝视。

    “大人，请吩咐。”

    “桓武的亲卫首领金凤近日将率部经过金羚渡，他手中押运着重要的东西。你们的目标便是毁了它。”

    自从苏哲察觉到了杨检的存在，便知道桓武想要做什么？

    苏哲知道，凭借梁军对白龙玉精的重视程度，这二十来个死士根本无法夺走。所以从一开始，苏哲便下了玉石俱焚的命令。

    “不知道他押运的东西是什么？”

    “白龙玉精！”

    为首的黑衣人抬起头来问道，从苏哲的口中得知这个答案之后，却又重新低下了头。这一次，黑衣人首领的态度很是坚决。

    “我等明白了！”

    语气铿锵有力，事实上，便在苏哲话语刚落的那一刻，为首的黑衣人便已经知道，苏哲将他们召唤而来的原因。

    他们二十余人隐藏在神都多年，不到万不得已的时候，苏哲是不会启用他们的。白龙玉精意味着什么，他们很明白。

    “还有，这次行动无论成败，你们都不需要再回神都了。”

    为首的黑衣人离开前，看了一眼苏哲。他很清楚这句话是什么意思，不禁拱手而道。

    “大人保重！”

    月黑星冷，二十余名黑衣人远去。苏哲缓缓抬首，看向了天空。一股风吹来，他悠悠一叹。

    “主公啊！这怕是老臣能够为少主所做的最后一件事情了。”


------------



