第一百九十五章 血海深仇

    农庄小院，眼见天要下雨，桓璎盯着来时的道路，脸上有着担忧之意。

    “你怎么才来？”

    便在那乌云压顶，远方昏暗，道路之上，行人渐稀，杨羡的身影终于出现在了桓璎的视野中。不过，等待他的不是桓璎的安慰，而是满腹的抱怨。

    “知不知道，我们都等你多久了？”

    “抱歉抱歉！在路上捡到了子午钺，将它还给神机卫之后，我才过来的。”

    “你骗谁呢？你要编谎话也编个像样一点的。”桓璎满脸不信，转身便往里走，“准备好的饭都已经凉了，你自己去热吧！”

    杨羡跟着桓璎往里走，系在腰带上的两颗锁魂珠忽是微微的震颤，杨羡用手稳住了珠子，迎面而来的陌生女子，却引得杨羡心中警惕。

    女子看了一眼杨羡腰带上系的那两颗锁魂珠，面带微笑。

    “小璎，这是谁？”

    对于这个陌生的女子，桓璎的态度似乎很是友好。

    “苏婴姐姐，这是王仁，我的小弟。王仁，这位是苏婴姐姐，来农庄避雨的。”

    苏婴点了点头，微微欠身，便缓缓离去。

    “苏婴？”

    杨羡轻轻呢喃了这个名字，微微一笑，却引得桓璎有些不满。

    “王仁，你这恶心的笑容是怎么回事？苏婴姐姐是长得漂亮，你就不要痴心妄想了，人家才不会看上你呢！”

    桓璎转身准备离开，却被杨羡拦住了。

    “你才认识人家多久，怎么感觉是很熟的朋友一样？”

    “那是当然，好人坏人，我可是第一眼就能够看出来。”

    桓璎得意地笑着，却听得杨羡问道。

    “那你觉得我是好人还是坏人？”

    桓璎伸出了手指，在杨羡脸上画了个虚圈，一笑而道：“你嘛！我还真是有些看不清，姑且算是个好人吧！”

    杨羡翻了翻白眼，眼前的少女笑意玲珑，姿态娇俏。桓璎与杨羡凑得很近，看起来十分暧昧。

    不远处，景瓶儿刚从屋中走出，看到这一幕，却是双眉一皱，转身进屋，重重关上了房门。

    “什么叫姑且算是个好人，你说得怎么这么勉强？”

    “哼！”

    看着杨羡有些不满的表情，桓璎轻声哼了一声，有些小得意，转身便离开了。

    便在杨羡进入农庄不久之后，乌云积雨，轰然落下。大雨瓢泼，泥土如浆，林叶低垂，所有的景物都在这场大雨之中失去了蓬勃之意。

    这座农庄早已经被桓璎租了下来，此时偌大的庄园之中，除了杨羡等人，便只有苏婴。

    这妖域之中鼎鼎大名的九尾妖狐在打什么主意，杨羡并不知道。不过对待她，桓璎还是很热情的。便是吃晚饭，也拉着她一起。

    “苏婴姐姐，你孤身一人，来神都做什么？”

    “处理一些事情，顺便看一下神都人物。神都乃是大周最为繁华的地方，又是天子居所。听闻当今天子夏云杺乃是有德之君，只可惜无缘一见。”

    桓璎用手作了一个嘘的手势，说道：“苏婴姐姐，神都这个地方规矩很多，我们是不能直呼天子的名讳的。若是让别人听见，是要惹祸的。”

    看着眼前这个给自己提醒的少女，苏婴脸上露出了笑意。

    “是我莽撞了，久在山中修行，不懂人间之事。”

    景瓶儿心中疑惑。她看得出来，这个叫苏婴的女子修为很高，甚至要在自己之上。这样一个人，为什么偏巧出现在这里？

    “苏婴姐姐，你年纪轻轻，修为如此高深，几近于大宗师，真是让人羡慕。”

    景瓶儿试探性的问话，并没有让苏婴引起警惕。起码，表面上是这样。她自嘲一笑，悠悠叹道：“我的修为高么？便是如此，我依然报不了仇！”

    “报仇？苏婴姐姐要报什么仇？”

    桓璎好奇地问道，一双眼睛眨了眨。

    “满门被屠，一族皆亡，只剩下了几个姐妹，孤苦无依。自那时起，我一时一刻不敢松懈，为的便是报仇雪恨。”

    “苏婴姐姐，你修为那么高，为什么报不了仇？”

    听着苏婴话语之中的哀伤之意，桓璎也起了恻隐之心。

    “我的修为高深，那仇人的修为却是更加高。我本以为修炼了这么多年，能够与那仇人有一战之力。却发现他早已经到了山巅之上，而我只能在山脚下望着他。”

    杨羡埋头吃饭，不发一语，惹得桓璎有些不满。

    “你怎么一直在吃饭，是猪么？”

    杨羡抬起头，正见三双眼睛看着自己。显然，在这有些哀伤的氛围之中，杨羡的举止实在有些不合群。

    “啊！报仇么？挺好的。”

    “什么挺好的，世上怎么会有这么坏的人啊！”听得杨羡不着四六的话，桓璎便替苏婴打抱不平起来。

    “王仁小哥修为平平，可是身上的器物却都是不凡。若是我没有看错，小哥头上的发簪便是啄龙锥吧！”

    苏婴一语，引得桓璎目光惊奇，她用手指着王仁的发髻上的簪子，一脸不可思议。

    “苏婴姐姐，你没有看错吧！这个破簪子是传说之中的啄龙锥？”

    “苏婴姑娘的眼光还真是不凡啊！”

    从杨羡口中得到了肯定的答案，桓璎看向杨羡的目光一变，充满了审视，似乎要重新打量他一样。

    “自古流传的十二支啄龙锥，大多丢失损坏。如今剩下的，除了我手上的这一支，最为有名的还要属凌霄剑主手上的那一支。”

    “为什么有名？”

    桓璎问道。

    “当年凌霄剑主钟步七独上青丘，一人一剑，将狐族尽灭。而最后狐族的族长，便死在了他手中的啄龙锥下。”

    杨羡看向了苏婴，却见她面容黯淡，嘴角轻颤，鼻息不稳。

    “钟步七为什么要灭狐族？”

    “钟步七来自弥罗宗！他们传承很是特殊，自古一脉相传。门人要受尽人间劫难，方才能回山继承掌门之位。钟步七之所以要灭狐族，便是其中的试炼之一。当年妖帝败退，可是妖族的野心并没有随之消失。当时的弥罗宗掌门担忧狐族为乱.......”

    杨羡的话还没有说完，苏婴便已经听不下去，心绪翻涌，告了一声辞，便匆匆而去。


------------



