第四百六十七章 红颜祸水

    寒气弥漫，便是春日，妖域之中仍然是一片素白。

    白雪皑皑，覆盖可以所见的一切。妖帝乌昊自继位以来，并么有居住在皇族的宫殿，上代妖帝死亡的地方，而是带着幕臣居住在了军中。

    弃居室而住牧帐，并不代表乌昊以之为荣耀。相反，乌昊以及所有的妖族都将之作为南下的鞭策与动力。

    “今年的雪好大啊！”

    乌昊伸出了宽厚的手掌，承接着天上的落雪。与乌昊高大的身躯相比，跟在他身旁的苏婴则显得弱小了许多。

    乌黑的长发，素白的肌肤，清灵的眼眸，苏婴赤裸着脚踝走在雪地之上，却没有留下一点脚印。

    “雪下，则今年的收成必然会少很多。陛下，我们应该及时准备，以免粮荒。”

    “粮荒，周边不是有许多部落么？”

    乌昊心中，粮荒并不是问题，因为他们的周围还有许多没有臣服的部落。攻灭他们，强夺物资，既能够度过危机，也能够向其他部落展示威严。

    在这个弱肉强食的塞北世界，这样的行为非但不会引起其他妖族的反感，反而被认为理所当然。

    “陛下，您要做的是天下之主，要征服的南方那偌大的帝国。这些事情，今后还是尽量少做吧！”

    苏婴的声音很是空灵，可在乌昊听来却没有一点的感情。苏婴在他麾下许久，从来都只是在谈公事。

    而乌昊渴望的是走进这个绝色九尾妖狐的内心，然而乌昊清楚，在这狐狸的心中，还有一个人是他必须要打败的。

    “钟步七！”

    这个名字忽然出现，让苏婴一愣，很快又恢复了正常。

    “陛下为何会突然想起他来？”

    “关于南下进攻大周，现在我族内部有两个声音，你应该知道。”

    南下征伐大周，这个目标自乌昊夺得妖帝的宝座之后一直都没有改变。

    以前，梁军乃是妖族的大敌，即便是杨羡曾经多方挫败妖族的计划，也是一样。

    可随着周军夺取雍凉两州，进军河湟之地后，形势便变了。摆在妖族面前可以进攻的路线变成了两条。

    伐周还是伐梁，这便是此刻妖蛮两族内部所商讨的事情。因为选择哪一方，则意味着进攻路线和方法的改变。

    “陛下应该知道，妾一向支持的是伐梁。陛下也知道，妾的姐姐此刻正在梁廷之中，位居皇后。有她的帮助，我们可以花费较少的代价战胜梁军，获取立足之地。”

    关于苏眉这件事情，妖族内部只有很少人知道，可谓绝密。所以苏婴与不知道这一切的妖类看得完全不同。

    “我知道。可苏眉毕竟是杨羡送到梁廷之中的。杨羡靠着苏媚，赢得了凉州之战。我们当初想要做视周梁互耗的情况并没有发生，反而让杨羡做大。难道你就真的没有考虑过，杨羡会用苏媚做出对我妖族不利之事。”

    凉州之战，发生的太快，以至于妖族得到成纪战况的时候，那一战已经结束了。妖族根本就无法做出反应。妖族一向乐得周人诸侯相争，然而那次战争，最后的赢家却只有一个。

    “这.......”

    自从苏哲死后，梁廷内部已经没有人知道苏媚的事情，而杨羡之后也没有做出任何的反应，似乎完全将苏媚忘了一般，根本就没有再派人去联络。

    乌昊一笑，目光十分锐利。

    “杨羡根本不需要有所动作，因为苏媚的存在便是一个天大的诱惑。他寄希望于我们和桓磬争斗，他好从旁渔利。”

    “是妾疏忽了。”

    苏婴低下了头颅，态度很是谦和。她的确没有想到杨羡的用心，或者说，本能的疏忽了。

    “陛下，狂战回来了。”

    一个大吼声响彻，搅乱了小雪平原之中，乌昊刻意营造的氛围。

    狂战骑着一头一人多高的巨狼，在雪地之中奔驰，很快便接近了乌昊。

    乌昊看着眼前的大汉，苦笑道。

    “看来你这趟收获挺多的啊？”

    狂战的坐骑上，身上挂满了从河湟之地来的土特产，不好意思的挠了挠头。

    “行了，说说吧！这次湟城之行如何？”

    “我老狂按照将陛下交给我的话都说了，那杨羡非但没有生气，还很是和颜悦色。要我说啊！杨羡并没有荼川那些家伙说得那么可怕。他很和善，老狂我临走之前，还让秦风，就是打败郝虎那个废物的周将带我参观了西凉铁骑。陛下您别说，周人的铁骑还是很厉害的，跟我家狼骑差不多。要是硬打起来，我老狂家三千狼骑还真不一定是他们的对手。要我说人家杨羡说得也不是没有道理，咱们在战场上被人家打得那么惨，还想要向人家要地，怎么说都有些说不过去。要我说，周人的酒水是真不错，我们不如先和他们贸易.......”

    “好了好了，你先下去休息吧！”

    听着絮絮叨叨的狂战，乌昊有些无奈，似乎无法忍受他的长篇大论了。

    “好勒！”

    狂战笑了一声，带着从河湟之地的土特产便走了。

    “看见了吧！这便是杨羡的可怕！”

    乌昊回过身来，一双目光好毫不避讳地盯着苏婴曼妙的身躯，眼神火热。

    “狂战这个家伙怎么样你我再清楚不过，短短的一趟湟城之行，他便从最为坚定伐周一派变成如今的样子。”

    “陛下的意思是我们更改原先的计划，攻伐杨羡？”

    “不，计划不变。”

    “什么？”

    苏婴有些诧异，也是第一次对上乌昊的目光，那是一种仿佛要将她吞噬的目光。

    “杨羡也好，桓磬也罢，对我来说没有什么区别，都是要消灭的存在。而我之所以打定主意攻梁，只是因为弥罗宗在冀州。你的仇人在那！”

    “陛下，你难道要为了这种理由制定国家大计么？”

    “有何不可？”

    乌昊一笑，转过身去，背对着苏婴，张开了臂膀，留给了苏婴一个伟岸的背影。

    “征服天下和征服你同样重要。身为妖族的帝王，如果连征服一个女妖都做不到，又谈何天下？可要征服你，我清楚必须要先打败一个男人。”

    钟步七！


------------



