第五十四章 聚精会神

    初冬雪下，弦城杨府。

    杨羡躺在太师椅上，摇着扇子，在后院书房中一晃一晃。

    经过前些日子的赠衣施药，外加修桥铺路和安置流民，杨羡终于收取到了足够的正面情绪，凝聚了三个技能点。

    毫不犹豫，杨羡继续将这三个技能点投入到炼药这个技能上。到达了三星，则意味着这个技能经过了质变，迈过低阶，朝着中阶而去。

    三星炼药技能，不但能够让杨羡炼制更高品质的丹药，关键在于，中阶还附带了医疗效果。杨羡发现，一个中阶的技能，要比那些低阶的一、二星技能所获得的正面情绪收益要多得多。

    “主公！”

    杨安迈着小碎步走了进来。此刻杨纯的四个义子中，杨平执掌青羽卫，杨富在幽州景云处学习骑术，杨贵则统领着照夜军，唯有杨安，还跟在杨羡的身边。

    “什么事情？”

    杨羡身边的小童黄阙正在一侧拿着一本兵书翻得起劲。作为未来的大宗师级的大将，小小年纪的他便在修炼和军事上表现出不俗的天赋，被杨纯誉为奇才。

    “东阳教的八位符师正跪在我们门外的雪地里，恳请主公医治他们的教主叶青青。”

    乍听此言，便是一向专注的黄阙也是抬起了头，小脸上有些不可思议。谁都知道东阳教和杨羡的恩怨，要这些人放下面子和尊严来求杨羡，简直比杀了他们更让他们痛苦。

    这些日子的赠衣施药终于起了效果么？

    杨羡知道叶青青闯进了幽冥狱，中了娄敬的阴雷。

    幽冥狱中流传冥火的修炼法门，而这阴雷却是娄敬凭借自己高卓的资质自创而成，便借此一举突破，成就了大宗师的尊位。

    凭心而论，娄敬出手并不重，不然叶青青怕是要当场毙命。

    杨羡早就通过各方面的渠道向东阳教透露自己能够拔除雷虫的事实，然而叶青青就是死咬着牙不来，宁可忍受雷虫噬身之苦。

    终于，她的伤是越拖越重，以至于现在一病不起，大半时间都处在昏迷的状态。

    叶青青可以不管不顾，然而东阳教的几位符师却不能看她就此殒命。因此，他们不顾脸面，抬着叶青青进入了弦城，跪在了杨府门前。

    “主公，要不要见他们？”

    “不急，让他们再跪半个时辰。”

    屋中燃烧着炭火，温暖如春。杨羡躺在了太师椅上，慢悠悠地摇着扇子。

    初冬的雪并不大，丞相府门前平时本就少有人来，今日更是除了东阳教的人，便没有人敢于靠近。

    八个年龄各异的符师跪在地上，一辆密不透风的马车就停在他们身后。丞相府的大门一直紧闭着，他们却只是无言的等待着。

    叶青青的伤已经拖不起，而他们也没有了时间。

    那扇沉重的朱红色大门缓缓打开，八位符师的眼中燃起了希望。

    杨羡穿着一身白色的单衣，赤脚跑了出来。这天已经冰寒，杨羡却是一副急不可耐。

    “不可如此，不可如此啊！诸位都是当世的英雄豪杰，虽然我们之间有些许误会，但也只是立场不同。如此做，岂不是折煞了我么？”

    杨羡赤脚走下了冰冷的台阶，将东阳教的符师搀扶了起来。

    “刚才我在府中炼药，正在紧要的关头，仆役不敢打扰。让诸位久侯了，实乃羡之过。”

    “丞相！”

    望着杨羡气喘吁吁，只穿着一身单衣，赤脚便跑了出来迎接他们。虽然东阳教与杨氏累世宿仇，可是此时这几位符师的心中也难免生出一股感激之意。

    来自东阳教符师的正面情绪+666

    “丞相，请救我教教主一命吧!我等来世必结草衔环，以报丞相大恩！”

    “诸位既有所托，羡必全力以赴。”

    温暖的房间，叶青青躺在榻上，面容苍白憔悴。修长的身躯被一身厚重的衣物所遮掩，秀发散乱扑撒在身后，

    杨羡就站在一旁，替她解开了粗厚的外袍。

    这可耻的容量！

    平时的叶青青穿着的很紧致，从外而观还真难以发现。杨羡强自镇定心神，继续他的医疗大业。

    叶青青的伤本来不重，一颗丹药外加特殊调理便能解决。可是拖到了现在，便十分麻烦。

    杨羡将叶青青身上的衣服一一脱除，只剩下了一层内衣。

    身旁的浴桶中加入了特殊的药物，味道有些刺鼻。沐桶底部镶着一层铁皮，驾在灶台上，燃烧着柴火。柴火不熄，时刻保持着沐桶中的温度。

    杨羡将叶青抱了起来，对方很轻。昏迷在杨羡怀中的叶青青丝毫不见往日的峥嵘，此刻安静的像一只睡着的猫。

    杨羡将之投入了沐桶之中，给她喂了一颗丹药。

    水扑腾扑腾的冒着泡，周围的温度急速地升高，叶青青的脸上也渐渐升起了红色。

    三泡三蒸，再施以不同的丹药，才能拔出叶青青体内的雷虫。

    这操作十分复杂，稍不留神便会发生失误，耽误治疗。故而从头到尾，只有杨羡一人在这屋内，聚精会神。

    天色大亮，屋中蒸汽氤氲。

    正在浴桶之中叶青青睁开了眼睛，接着，便是一阵大叫。

    杨羡本来迷迷糊糊，被这一声大嚷震醒。

    “教主伤势痊愈，实在可喜可贺啊！”

    杨羡摇着扇子，缓缓地走近了沐桶边，脸上闪耀着纯真而又圣洁的光芒，仿佛是一名贤者。

    “少装蒜，我的衣服呢？”

    叶青青不光是想要问衣服在哪？更想问的是，我的衣服为什么全部不见了？只是这句，却是难以启齿。

    “说到这里，我真是要埋怨教主两句了。虽说东阳教不富裕，但教主好歹也是一派之尊。所着的衣物，档次也太低了，泡了几次水，就全部烂了。虽然教主你不拘小节，可也是女儿身，走出去代表的便是东阳教的脸面.......”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    叶青青大叫一声，打断了杨羡的话。

    “你，我...你怎么能？你都看到了什么？”

    叶青青好希望这只是个梦，支支吾吾，最后也只问出了一句。

    杨羡暗道该看到的基本都看到的，随即脸上仿佛闪耀出一层光芒，大义凛然地说道：“教主放心。在医者的眼中，只有病患，没有男女。羡此心澄然，望教主亦是。”

    该看的都看了，该占的便宜都占了，现在却在这里说这种风凉话。亦是，亦是你大爷！

    “杨羡，我杀了你！”

    叶青青胸中涌动着怒气，暴起就要出手，可是徒然站起来，头脑忽感一阵眩晕，又重新跌倒进了沐桶，掀起了好大一阵水花。

    “忘了告诉教主。你刚刚拔出了体内的雷虫，正是虚弱的时候。怒气伤肝，对教主的身体不利啊！”

    说着，杨羡就快步走了出去，身后响彻着扑腾的水花声和叶青青气急败坏的叫嚷声。

    “杨羡，你给我回来！我要杀了你！”
------------



