第一百五十二章 以退为进

    天色将晚，杀戮且歇。

    山鸦寨中，蜀军与梁军分开了阵列，缓缓退去。

    从离营门五十丈，再到山鸦营门，最后攻入营寨之中，梁军花了一日。可是等到日渐西沉，蜀军却还没有放弃抵抗。

    桓武鸣金收兵，下令梁军撤退。

    山中临时的梁军营寨，桓有济掀开了帐门，满脸都是郁闷。

    “叔父，我真杀得痛快着呢？好久都没有遇到这样的对手了，就差一步，我军就能攻陷山鸦营寨了，你干嘛要下令收兵？”

    桓武正在吃饭，听着桓有济的抱怨，给他端了一个碗。

    “怎么，这就沉不住气了？”

    桓有济坐在桓武下首，抓了副筷子，就往桓武餐盘里夹菜。便是这天下有数的诸侯，在这军中的一餐饭也只能算是丰盛。

    桓有济连衣服都没有换，甲胄破折，衣料上还沾染着血迹。只是桓武却没有丝毫不悦，他对待桓有济的态度，甚至比几个儿子都要好。

    “叔父，你不知道。这些年来，我军阵前哪里有对手？不是景云这等怯战之辈，就是蔡通这些只敢躲在水上的宵小之徒。好不容易碰到长策军这样耐打的对手，只差一步我们就要攻下山鸦营了。”

    桓有济拿起了一根连着肉的羊骨头，就这么愤愤地咬了几口。梁军据有七州之地，势大财粗，军力强盛。这个世上，敢和梁军正面对战的诸侯几乎不存在。

    可是蜀军却是不同，长策军是这近几年来，唯一一支敢和梁军正面野战的部队。而且，厮杀得有声有色，寸步不让，便是桓有济，也能够感觉到，对方战意之高。

    “山鸦营寨已经被破坏的不成样子。可以说，蜀军已经没有了依托的屏障。先暂时休整，我军日后可一鼓作气，突破蜀军的第一道防线。蜀军战力未消，若是继续作战，只是徒增伤亡而已。何况，杨羡诡计多端，在这穰山又经营多时，难保没有诡计。”

    “原来叔父是担心杨羡啊！”

    桓有济揶揄道，引得桓武将手中的骨头扔了过去。

    “我军的伤亡如何？”

    说到这里，桓有济脸色肃然。

    “死伤足有一、两百人，蜀军那边应该比我们要多。”

    桓有济冲锋在前，对于这个数字只是估摸而已。只凭自己多年作战的感觉，虽不精确，却能够得出一个大概。

    桓武点了点头，说道：“通过这次战斗，这支长策军的战力我已经大概得知。士气虽高，却还是一支新兵，杨羡想要凭借这支兵马阻挡我军，痴心妄想而已！”

    对于桓武而言，山鸦营寨是一个饵，如果杨羡不想就此失去这道重要的防线的话，那就必须投入更多的力量。

    而这正是桓武所愿意看得到的，杨羡投入的越多，失去的便也会越多。因为以长策军的战力，根本不是梁军的对手。

    望角崖。

    “怎么样了？”

    “我军伤亡近五百人。臣已经把伤员与死亡的将士运向了后方。”

    韩不负在后，拱手而道。

    杨羡摇了摇羽扇，只一战，长策军士便损失了这么多的兵士，其实已经可以算是输了。杨羡清楚，随着夜色的降临，长策军士的士气正在急剧下降。

    白日里，只凭着一股勇锐之气强撑着的长策军士，冷静下来，便会慢慢被那战场之上血气与恐怖所震慑，惶惶不安。

    这是一个残酷的过程，无论是对于已经死去的兵士还是活着的，都是一样。因为，精锐的军队光靠训练是难以锻造的。

    不直面生死，强军难以凝聚。梁军便是在这十数年的乱世之中崛起，才能够拥有如此强大的实力。

    “主公，我们现在该怎么办？”

    韩不负有些担心，山鸦营把守着山中要道。若是不投入更多的力量，便难以守住。可是现在，不安的情绪正在士兵之中扩散着。

    “丞相，要不我带着黑虓军前去驻守山鸦营寨吧！”

    靳信在旁，拱手请战道。以黑虓军的战力，驻守这座山鸦营寨，抵挡梁军，自当不在话下。

    杨羡摇了摇头，说道：“黑虓军大多已经撤往丹口，现在在穰山的数量只有千余。更何况，梁军明明占有优势，桓武又为何要下令撤兵？”

    “丞相的意思是？”

    “用兵之道，攻心为上。我若是继续投入军力，即使能够守住山鸦营寨，那么伤亡也只会更多。随着时间推移，这里尸山堆积，我军的战意便会越来越低。梁军便可一鼓作气，攻破我军第一道防线。桓武不只是要在**上击破我军，更是要击破我军的心房，让兵士的心中印下对于梁军的恐惧。”

    “桓武老贼，真是歹毒！”

    靳信听杨羡所说，便是骂道。浑然不觉，当初他在桓武麾下，也是这么对待敌军的。

    “主公，那我们该怎么办？”

    “撤军！放弃山鸦营寨！”

    “什么？”

    杨羡身后的两员大将一惊。概因山鸦营寨是蜀军第一道也是最为重要的一道防线，蜀军在里投入了许多的精力。

    如今只守了一日便撤军，未免也太浪费了。

    二十里山道，梁军攻破了山鸦营寨，拦在他们面前的就只有囚草、困兽两座营寨。这两座营寨的投入完全不及山鸦营寨。按照这个速度，梁军明日日落之前怕是就能赶到丹湖水寨了。

    “丞相，这未免不智。山鸦营寨虽已经残破，连夜修筑，还来得及。囚草、困兽两座营寨，远远不及山鸦稳固啊！”

    杨羡一笑，轻挥舞羽扇，指了指这漫漫群山。

    “谁说一定要在囚草、困兽两座营寨与梁军对战？从山鸦营寨到困兽，山道只有十余里，可是群山之中，尽是伏兵之所。传令下去，令我军斥候，以什伍为一队潜入山中，进行作战。其余人等，都退往两寨之中。”

    “这样...行么？”

    无论是韩不负还是靳信，脸上都有着质疑。光靠袭扰，能够与梁军对抗么？

    “我要的是一支精锐之师，不是一支被打怕了的弱旅。强填人命无益，一道区区的防线又算什么？”


------------



