第二十九章 出人意料

    灰头棕毛的鸢在天空中徘徊，偶尔低鸣两声。长道之上，大军集结待命！

    “相父！”

    夏宫涅抱着杨羡，哭得是稀里哗啦。小丫头表情之真挚，神色之真切，却是让一旁的长策军中家中有儿女的军士都忍不住抹下眼泪。

    “你可要早点回来，涅儿会想你的。”

    “大王放心！臣此去必定一扫胡尘，建功而还。”

    杨羡抱拳，拱手而道。在外人看来，杨羡对于夏宫涅还是十分恭敬的。

    不远处的山上，魏文带着李钰，看着长策军出发前的这一幕。

    “这便是杨羡么？还真是年轻啊！”

    魏文是第一次看到杨羡，忍不住感叹道。杨氏与他主公桓武的恩怨，魏文有些了解。

    九世之仇，这是一个解不开的宿命仇怨。这场恩怨的背后，必须以一方彻底灭亡才能了结。

    “这小儿虽然年轻，但是无比狡诈，魏主簿当小心。”

    李钰看着千军之首正被夏宫涅抱着抹眼泪的杨羡，语气中却是散不开的怨气。

    “只是我没有想到，杨羡会亲自带军前往南牂郡。”

    在魏文看来，杨羡并没有统兵经验。而整个丞相府中，现在唯有杨纯才是久经战阵的人。让杨纯去，才是最为稳妥的方案。

    在魏文心中，杨羡并不可怕，而杨纯那个老怪物才是心头大患。只有调开了杨纯，他的计划才能顺利进行。

    可惜的是，杨羡并没有如他所愿。他让杨纯坐镇弦城，继续完成长策军扩军的事情。而自己，则带了一万兵马，浩浩荡荡地准备向南牂郡而去。

    魏文目光幽深，脸上带着笑意。从他们做站的角度，可以将夏宫涅送别杨羡的场景看得一清二楚。

    “时辰不早了，臣该出发了！”

    杨羡好不容易将夏宫涅从自己身上扒了下来，举手告辞。

    夏宫涅一抽一泣，举了举手。

    “相父，你要保重啊！”

    眼看着杨羡带着兵马远去，夏宫涅还是站在那里，目送着杨羡的身影越行越远。黄浩担心夏宫涅伤心过甚，在一旁劝道：“大王，珍重身体。丞相此行，一定能够平定边患，护卫社稷。”

    黄浩见夏宫涅一动不动的，微微凑了上去，却见她小脸上此刻哪里还有泪痕，全是笑意。

    “太好了，相父走了。我终于不用每天做作业了！”

    “.......”

    接着，夏宫涅转过了身，拍了拍黄浩的肩膀，一蹦一跳的向着弦城走去。

    “小耗子，走，咋们回宫。我要把这些日子没有玩的都玩回来！等相父回来了，他又得每天让我读书做作业了。”

    魏文将这一切都看在眼里，一时静默，不知道在想什么？

    “魏主簿，山间寒冷，还是早点回去吧！”

    “这个杨羡还真是有些出人意料啊！”

    魏文的声音很轻，轻到近在咫尺的李钰都没有听清楚。

    “主簿说什么？”

    魏文一笑，拍了拍李钰的肩膀，道了一声。

    “走吧！”

    有一句话，魏文不能说，也不敢说。

    他家主公桓武挟天子以令诸侯，视天子为手中的玩物。

    然而，天子毕竟是天子，并不是他人饲养的家犬。秉天子之政，可梁侯毕竟不是这天下至尊。名不正言不顺，每每施策，必然会遇到阻力。

    而这杨羡，似乎手段更高啊！

    此子不除，他日必为心腹大患！

    魏文握紧了手，行走在泥泞的山路之上，心里犹豫不定。迤逦良久，魏文最终还是卸了一口气，看了一眼杨羡远去的方向。

    “也罢！此刻最重要的还是东阳教与幽冥狱的事情。这小子，再等等吧！”

    米仓山。

    东阳教上袭承天道道统，是星之一脉的嫡系。但同时，东阳教也继承了承天道应有的传统。

    那就是一心修行，不拘小节！

    也可以理解为穷和寒酸。

    东阳教初入蜀地的时候，可以说风光无限。可是随着前教主叶东阳的消失和益州官府的打压，东阳教这些年来过得十分不好。

    粗陋的木屋上搭着几片草席，矗立在山中，这便是东阳教如今在米仓山的临时总舵。

    屋中清理得很干净，叶青青将杨羡给予她的地图摆在了陈旧的榆木桌子上，皱着眉头。

    她的身边，站着三位年龄很大的符师。当年东阳教与杨忠放对，教众精锐差不多都死了个干净，只剩下这鲁郭白三位符师。经过这些年的休养生息，东阳教的精锐虽然恢复了些，可也难与当年全盛之时相比。

    “三位叔叔，你们说杨羡给我这些资料，究竟打得是什么主意？”

    叶青青早就收到了杨羡给她的这副地图，这些天来一直在研究，想要印证真假。

    “这杨羡小儿与杨慈杨忠一样，阴险狡诈至极，绝对没安好心。”

    “当年关押教主的是他杨氏，现在送来地图助我们的也是杨氏。哼！真是笑话。”

    “还能有什么？左右不过是他杨羡坐山观虎斗，想看着我们和幽冥狱斗得两败俱伤，他好坐收渔人之利。”

    这三位符师提起杨羡来，口中没有一句好话，怨气极重。

    “可就算是这样，我们也不得不按照杨羡的意思行动。”

    叶青青叹了一口气。即使他们看穿了杨羡的用意，可是他们也依然要按照杨羡的计划，与幽冥狱斗起来。

    毕竟，叶东阳不可不救。

    “可恶！这些姓杨的总是让人这么火大！”

    怒气难平，叶青青看着眼前的三位叔叔，他们就像是三个火药桶，只要一点火星，怕是就要炸了。

    “既然知道这是对方撒的网，布的钩，诸位又为何还要往里往里跳呢？”

    一声笑音，缓缓地传到了屋中。男子布衣草鞋，就这样走进了这间简陋的屋子。

    “在下梁侯府中主簿魏文，特来拜见东阳教主！”

    叶青青身为东阳教教主，前段时间却收到了魏文的拜帖，不觉得有些好奇，这位天下第一人的心腹，究竟想要做什么？

    “魏主簿久在中原，拨弄天下风云。现在却来这穷乡僻壤，不知有何指教？”

    “指教不敢。正如我与教主信中所言，梁侯宽仁，不忍诸位英雄为杨羡小儿设计。魏谋愿觍颜做一个调解人，为诸位要回贵教前教主叶东阳。同时，梁侯也盼贵教能与幽冥狱早日放下恩怨，为朝廷效力。”

    魏文的姿态放的很低，不过话中之意却让在场的人的不得不心动!
------------



