第四百五十九章 两难之间

    建武二年春。

    寒冬尽去，春蝉脱壳。

    便在刚刚退去的寒冬之夜，周军所掌握的镐京城中发生了一场叛乱。

    虎贲将军夏杰书、五部骑军首领凌川与桓氏相互勾结，意图刺杀周帝夏宫涅与大周丞相杨羡。

    这场叛乱在悄无声息之中被解决，同时发生的还有南阳十万梁军攻入商关，却被折冲、长策两军合围，上将军楚廉战死，梁军大将郭威率领残部投降。

    而后，杨羡更是一秒种也没有耽误，让十万折冲军进入南阳，夺斩宛城。

    “常虞！常虞！”

    念着这个名字，知道了真相梁帝桓磬怒不可遏。其麾下，一众臣子静默不语。

    常虞在不久之前死了，按照周室的官方说法是病逝的。可这屋子之中一众梁氏的重臣却都知道其中有异。

    镐京城皇宫的那晚的刺杀，桓磬投入了几乎桓氏在雍州最后的修士力量。而随着这场行动的失败，内卫和神机卫宣告全军覆没。

    至此，梁廷内部所豢养的修士力量，三卫一府体系彻底崩塌。更重要的是，方雨亭这位对大宗师下落不明。

    常虞虽然失败，可在这场行动之中，损失最为惨重的却是梁军。如今梁廷内部，只剩下了解牛卫和校事府两支修士力量，而在南阳五万北军战没，也标志着桓氏的军事力量大幅度缩减。

    梁军大将郭威率部投降周军之后，更是充当了先锋军，带领着十万折冲军进入了南阳。至于此时，整个南阳都已经在周军的控制之中。

    南阳郡之所以重要，那是因为这里是控扼中枢的要地，桓磬之所以将五万北军派入南阳，便是因为此地一失，中原危矣。

    而此刻摆在桓磬面前的还有一个问题，迁都！

    殿宇之中，不但聚集着桓仲与桓恭等桓氏将领，还有不少外姓的将领与谋臣。

    其中，桓武的亲信赵烨便在其中，为了避桓武父亲桓业之讳，他改了名。他站了出来，拱手而道：“陛下，此刻贼军锋芒正炙，天下动荡，吴楚之主一旦屈于贼势，则我大梁腹背受敌。神都之地，乃天下通衢，通达四方，不利守御，宜则善地，迁徙宗庙。”

    南阳为十万折冲军所据，关中有十万长策军和五万黑虓军，随时都可以对神都展开夹击之势。

    若是桓氏再不迁都，一旦军事上失利，国都被攻破，那么大梁便等于亡国了。

    更重要的是，南阳在大梁的手中，至多对吴楚两国产生压制。可放在杨羡手中，那么便完全不一样了。

    周军可顺大江而下，三路并进，围攻楚国，楚军在水战之上不占优势，在步战上就更没有一点胜算。

    而楚国亡，吴国也不能独存。

    也因此，吴楚两国一旦屈膝于周军，那么大梁便陷入了四面受敌之境。

    在这种情况下，梁廷若是再待在神都，那么便太危险了。于军事上而言，一旦吴楚称臣，各方之中只要有一路打穿了梁军的防御，那么便前功尽弃。神都八关，十万北军已经不足以守护。或者说，要守护的风险太大，因为是大梁的都城所在，有着格外的意义。

    只是，桓磬知道要尽早迁都，可是迁往哪里却是还没有决定。

    此刻梁廷之中分为两派，一派以桓氏宗亲为主，认为应该迁往深梧城。

    深梧乃是冀州第一大城，亦是桓氏除了神都、镐京之外的根本之地。深梧城高墙深，经济繁荣。更重要的是，深梧城有着足够的纵深，能够防御来自各方的侵袭，足够的安全。

    桓氏虽然失去了雍州，可占据的土地仍然是天下诸侯之中最多的。立都深梧，桓氏能够将神都当做第一道防线，防御他们最大的敌人。

    而另一派则以羊检等外姓将领为主，他们认为神都绝不可失。也因此，他们建议应该迁都并州的少晋城。

    两方很快在殿宇之中吵了起来，吵得桓磬有些头疼。

    “够了！”

    一声暴喝，殿宇之中的大臣安静了下来。桓磬有些疲累，将目光看向了羊检。

    “简之，你先说说。”

    羊检站了出来，拱手一礼。

    “天下大势在梁蜀之间，而梁蜀之争则在关中-神都一线。诸简上将军此刻仍然率军镇守河东，抵御贼军。而一旦迁都深梧，那河东必失。河东一失，并州亦为贼所掠。久之，神都危矣。陛下坐镇少晋，居高临下，可震慑贼军，待我军恢复元气，则可再图雍、凉。”

    在羊检等人看来，梁军重心应该放在并州。并州地势险要，比神都好守许多。迁都少晋，大量的军事资源也会倾斜到并州。这样一来，无论是神都还是并州，都会稳固。

    相反，一旦迁都深悟，那么并州与神都则成了大梁外围防线。久而久之，必定为杨羡所趁。

    羊检老成持重，看出了周梁之间的争端的节点。河东郡虽小，但绝不可失。

    一处失，处处失。

    一旦梁军失去河东郡，那么便是从全国性的政权变成地方诸侯的开始。

    可在桓氏宗亲来看，却不这么认为。

    并州乃是羊氏一族的大本营。一万上犀骑从河湟之地退军之后，便驻扎在少晋城周围。而解牛卫更是与羊氏有着莫大的关联。

    若是迁都少晋，桓氏的影响力必定会被大幅削弱，而羊氏则会占据上风。

    桓礼站了出来，怒斥羊检。

    “少晋城小，并州地狭，岂有大国气象，堪配天子所居？且此时贼兵气势正盛，迁都少晋和待在神都有什么区别？羊检，你莫不是心念旧族，所以想要与杨羡里应外合，图我桓氏社稷！”

    “住口！”

    桓磬喝止住了桓礼，怒意腾腾。羊检的身份一直都是大部分桓氏族人心中的一根刺。可桓礼此时在朝堂上说出这些，却是一点也不合适，反而会让朝堂之上群臣离心。

    “羊氏一族乃是先帝亲自启用。桓礼，你莫不是对此有异议。”

    “臣不敢！臣怎么敢妄议先帝，臣只是一时情急........”

    桓礼跪拜了下来，不断地磕着头。

    桓磬受够了桓礼这一套，不觉有些怒意。

    “迁都之事，容后再议！”


------------



