第一百六十八章 三家合谋

    杨纯立刻出发前往了兰溪谷，杨羡才想起来，那个海王还和夏宫涅在一起，也不知道怎么样了？

    温暖的阳光照进了屋中，海王看见从外走进来的杨羡，本是无神眼中展露出了微弱的光芒。

    “相父，相父，这个家伙是个坏蛋！”

    夏宫涅小跑了过来，神情有些兴奋，似乎发现了不小的秘密。

    “怎么了？”

    “他会说我们的话，他原来的样子都是装出来的。我刚才打...啊！不是，招待他的时候，他顺口喊了出来。涅儿听得清清楚楚的，他说的是饶命！”

    夏宫涅昂起了头，奶胖奶胖的小脸上一脸我是不是很厉害的表情。

    杨羡了解夏宫涅，她虽然平时有些胡闹，可是这种事情上却不会撒谎。杨羡看向了一旁哆哆嗦嗦的海族，这小子一直在装犊子啊？

    杨羡摸了摸夏宫涅的头，笑着说道：“大王好厉害。我刚刚经过厨房的时候，厨子正在做酱香鸡腿呢！”

    “真的么？相父，那我去去就来，晚上我们吃了饭一起去逛街啊！”

    夏宫涅走后，海王一个小箭步，冲了过来，狠狠地抱住了杨羡的大腿，眼泪不助地往外流。

    “丞相，我错了。我愿意说出一切，我愿意成为你永远的仆人，只要你不再把我交给蜀王。”

    杨羡一笑，这次要不是夏宫涅，他还真的就放走了一条大鱼啊！

    杨羡拍了拍自己的腿，坐在了主位，笑着说道：“说说吧！你是谁？叫什么名字？”

    那海王止住了哭泣，抽咽道：“我名叫海牙，本是东海海王莫都的手下。”

    “既然是莫都的手下，为何来了南海？又为什么要进攻我大周的领土？”

    海牙一顿，一脸吞吞吐吐。

    “你不愿意说？”

    杨羡的声音响起了耳边，让海牙再度想起了被夏宫涅支配的恐惧。他摇了摇头，伸出了自己的手臂，咬了咬自己的手指。

    指间血滴在了他的手臂上，诡异的三角形纹路缓缓显现，泛着青色的光泽。

    “契咒！”

    契咒是一种秘术，是施术人为了让被施术人严守一个秘密而施加的。一般来说，被施术人不能说和这个秘密有关的话题，不然便会立刻被咒杀。

    “纤尘！”

    蓝色的光芒闪耀，海牙的目光之中，杨羡的身旁，一个身材高挑的美丽女子忽然显现。

    “能够解开么？”

    念纤尘仔细看了看牙手臂上的契咒，点了点头。

    “没有问题。这么简单，很容易解决。”

    “简单？”

    海牙一愣，这契咒可是莫都花费了很大的力气，才在自己身上施加的。

    念纤尘本是元魔，对于这种秘术阵法之类有着很深的研究，再加上这些日子以来跟随在杨羡身旁，研究周人的典籍。可以说，念纤尘是秘术大家也不为过。

    海牙显然误会了念纤尘的意思，她说的简单，并不是意味着这个契咒简单，而是她要解决这个契咒，很简单。

    念纤尘指间一点，一道灵火透出，附在了海牙的手臂上。

    灵火葳蕤，却是炙热无比。那是直接作用于灵魂之上的力量，海牙手臂上没有一点伤痕，可是遭受的痛苦却比肉体上的伤更痛。

    灵火烧穿了契咒，而海牙也丢了半条命，痛苦地昏了过去。

    等到海牙再度醒来的时候，杨羡还坐在原来的位置上，喝着茶。他站了起来，并没有想象之中那种灵魂损伤的痛苦疲累感。

    “这不可能。”

    海牙有些不可置信，那灵火烧穿契咒时，那种深入灵魂的痛苦，他是亲身感觉到的。

    “吃了我的丹药，感觉还好吧！”

    杨羡一笑，却见海牙脸上神色复杂。他跪了下来，说道：“丞相，所有的一切我都愿意说出来。我之所以被派往南海，是因为绝地天通！”

    杨羡心中有些惊异，看来这眼前这海牙和神族有关系啊！

    “神族想要再度回到人间，就必须让天地之间的灵炁流合拢。这一点，对于神族来说并不难。只要神族逆转当初绝地天通时星界中所设置的法阵便行了。可是难就难在，神族可以逆转，但并不能保证人族不会做出相反的举动。若是两相抗衡，最后会是什么结果，神族也不好预料。事实上，神族对于人族的举动也有所察觉。所以，才联络了莫都，想要让我等捣乱，牵扯蜀国的精力。”

    “神族能够联络莫都？”

    “绝地天通后，人间与星界的通道绝大部分都被切断了，只剩下了一条，在妖域之中。”

    “妖族？”

    “是的！通过这条通道，已经有一小部分神族返回了人间，建立了据点。神皇，妖帝和莫都之间已经达成了协议。只要神族能够成功回到人间，便合三家之力，共同瓜分大周。”

    “他们的计划是怎么样的？”

    “尽可能的破坏当初留在九州的九处大阵。不过那八个宗门都有着界域，想要渗透进去很难。所以在经历最初的失败之后，他们换了一个方向，准备向益州动手。只要阻止益州大阵成型，那么周人也就不可能阻止神族了。”

    “他们准备怎么做？”

    “无论神族还是妖族，在益州的势力都很薄弱。除了让我们来牵制蜀国的力量，想要破坏大阵，几乎不可能。所以他们准备截杀景瓶儿，抢夺玄牝珠。”

    “想从桓武手上抢东西？”

    桓武乃是天下实力最强的诸侯，这可不是说说的。杨羡一声轻笑，忽然觉得有些不对。

    “妖帝为什么会帮神族的忙？”

    妖族的实力虽然无法与大周相比，可也绝对不可能放任神族到这片土地上，和他们相争。

    “自从三十多年前，妖帝被周人所伤之后，便一直沉疴未愈。这些年来，仰仗神族才能活命。失去了妖神血丹之后，妖帝最后摆脱神族的希望也没有了。所以，他才肯答应。”

    “这样么？”杨羡站了起来，经过海牙的身边，拍了拍他的肩膀，“从今日起，你便是南海的海王了！”

    海牙的肩膀一沉，心中是莫大的喜悦，向着杨羡离开的方向，叩首三拜。

    “臣多谢主公！”


------------



