第一百六十二章 白云苍狗

    辽东苦寒，即使春季到来，绵绵的雪从天际落下，没有停歇。

    燕国国都，平城。

    景云虽名燕侯，可是燕地的膏腴之地却并不在他的手上。三年前，梁军进攻幽州，将最为繁华的六郡，从景云的手中夺走。

    因为杨羡的原因，桓武并没有与景云决战，反手赐给了他一个燕侯，允许他建国。景云保住了手中最大的一张牌，幽宁铁骑。可是，代价却不小。

    幽暗的屋堂之中，景云独坐。旁边的火盆之中，燃烧着赤红的炭火。

    “侯爷！”

    屋外风雪很大，走进了一个身材高壮的男子。他拍了拍身上的积雪，便走到了景云的面前，拱手行了一礼。

    “杨富，你来了!”

    杨富从来没有见到过如此的景云。以往的景云或豪爽，或开朗，或小心谨慎，可从来没有像现在这样，面色阴沉

    “不知侯爷找我什么事情？”

    自三年前杨羡派杨富给景云送信之后，他便一直留在景云军中，跟随他学习幽宁铁骑的战法。此时的杨富与三年前相比，变得更加高壮，修为也更加精深。

    不夸张的说，杨富这三年来，一直在跟随着这世上最为厉害的军中大家学习。当今世上，能够与景云比肩的军中一脉的将领，不过寥寥几人。

    “杨富，我想要问你一个问题。你愿意加入我燕军么？”

    杨富虽然在景云麾下学习，可却是杨羡的臣子。杨富没有想到景云会这么问，稍微错愣，便缓过了神来。

    “一臣不事二主！”

    景云听完之后，脸色有些晦暗，自嘲般笑了笑。

    “也是！如今的蜀相杨羡手掌蜀国大政，更在南阳一战，在天下英雄的面前，狠狠地打了桓武一个重重的巴掌，还让他还不了手。杨子瞻少年英雄，在他的手下，的确比我这里更快活。”

    “侯爷，我不是这个意思。”

    景云脸上闪着温和的笑意，点了点头。

    “我明白，今日找你来，是为了跟你说一件事情。桓武打算与我联姻，而我答应了。”

    “什么！”

    杨富面色不变，心中却是惊骇莫名。他刚想要开口，却被景云阻止了话头。

    “我知道你想要说什么，但是我意已决，瓶儿将嫁于桓武长子桓玢为妻，以结燕梁之好。”

    杨富与景瓶儿有些交情，也知道这位燕国第一美女的性子。

    “翁主愿意么？”

    景云抬头，看着杨富，苦笑了一声。

    “瓶儿聪慧，若是男子，可继承我燕国侯位。可她只是女子，便注定了是要嫁人的。”

    当今之世，虽然有诸侯在没有嫡子的情况下，选择嫡女继位的例子。但不到万不得已，是绝对不可能出现的。景云诸子具在，景瓶儿是断然没有继承燕侯侯位的可能的。

    “我明白了！”

    杨富面色彻底沉了下来，对着景云拱手一礼。

    “侯爷找我来，是想要杀我的么？”

    景云一笑，说道：“你太小看我了。我景云便是再落魄，也没有到需要用你的性命去讨好桓武的地步。”

    景云之所以与桓武了联姻，那是因为天下诸国之中，唯有他燕国处在一个尴尬的地位。四周都是蛮族、异族，唯一的接壤的还是梁国这么一个庞然大物。

    这种情况下，除非景云愿意抛弃一切，学着蛮族草原牧马。否则改善与梁国的关系，缓解国中的经济压力，是势在必行的。

    而联姻，则是最好的一个选择。天下之人都看得出来，桓武嘱意长子桓玢为未来大梁的继承人。将景瓶儿嫁于他之后，燕国将可能在未来十几年内对大梁的国策有着很大的影响。

    “杨富，你既然不愿意认我为主，那么便回蜀国去吧！”

    杨富看了一眼眼前的男人，他修为高深，若脱俗世，必为一宗之主，逍遥世间。可他是燕国之主，就注定了会有许多的无奈。

    杨富深深一拜，拱手而道。

    “多谢燕侯！”

    弦城，丞相府！

    庭院草木将盛，屋中片沉不染。

    杨纯盘坐在地板上，闭目修行，一声轻音，打断了他。他的身边，黄阙也坐在地上，跟着修行。

    “义父，你找我！”

    来的人是杨纯义子杨安，不日便将前往江州，掌管折冲军。

    杨纯睁开了眼睛，以大宗师之尊，修为已入化境，却是神蕴内敛。

    “你可知道这次为什么要派你去江州么？”

    “是义父的举荐。”

    “不！”杨纯摇了摇头，“论资历，论手段，论经验，论修为，杨氏旧部之中，有大把的人都比你更加合适。远的不说，便是如今黑虓军靳信的副手廖成，便比你更合适。为父之所以举荐你，是因为这是少主的意思。”

    “主公？”

    杨纯点了点头，说道：“你们四兄弟，老大谨慎，老三勇悍，老四机警。他们都是良才美玉，若经雕琢，可为军中大将。而只有你，是帅才！少主便是看见了这一点，所以才选择了你，成为折冲军的主将。杨氏旧部，大多都已年老，他们已经没有了成长的空间。而你，却不同。”

    杨纯从一旁拿起了两本书，交给了面前的杨安。

    “这两本书，一本是为父多年治军的经验，一本则是我脉修行精要。你拿过去，好好修行吧！”

    杨安以头触地，发出了重重的声响。

    “我必定不负主公，不负义父！”

    “早日出发吧！那些世家大族的私兵，若是想要调教好，也不容易。”

    “是！”

    看着杨安的身影消失在自己眼中，尽管只是短短的一段路，杨纯的目光却是久久停留。

    四个义子与杨纯并没有血脉关系，可是多年的父子之情，却让杨纯不舍。只是尽管不舍，可杨纯最终还是要看这一个个的都离开他的身边。

    雄鹰展翅高飞，纵横千里，终究不会再恋幼时巢穴，这便是宿命！

    杨纯深吸了一口气，看向了身后的黄阙。

    “阙儿，今日行气的时间已经到了，去外面扎马步吧！”

    “好的，纯爷！”

    看着庭院之外黄阙幼小却又顽强的身影，杨纯微微一笑。自从杨慈身埋黄土，杨纯便履行杨慈临终交托之事。这么多年来，杨纯培养了太多的良才。而这些良才之中，杨安还有眼前的黄阙，是他最为看重的两个。

    只要黄阙能够成才，那么杨羡的身边就有了最为强力的护卫。杨慈交托给他的任务，便可以算是完成了。

    天上白云舒卷，人世几多沧桑。三十余年悠悠而过，世事已然大变。杨纯看着这新雨后的晴朗天空，心中情绪涌动，不觉长叹了一口气。

    “主公啊！”


------------



