第三百九十六章 重建文明

    天下两帝并立，争锋相对，可对于一众诸侯而言却是一件幸事。

    梁国改元晏宁，蜀国改号建武。

    不过无论吴、楚、燕、凉，各地的诸侯还是延用永和的年号，既没有承认桓磬，也没有承认夏宫涅。

    因为无论选择哪一个年号，都意味着站到了另一方的对立面。换了以前，梁军势吞天下，那么各地诸侯毫无疑问会站在夏宫涅一方。

    可现在不同了，梁国的新君桓磬对于各地的诸侯释放了很多善意，也让没有了生死之忧的各地诸侯有着更充分的时间进行选择。

    包括凉州的朱梓，如今唯一没有拿到侯位的诸侯，也没有和他的盟友站在一起，而是继续的选择了永和这个年号。

    或许用盟友来解释凉州与蜀国的关系已经不准确。夏宫涅已经称帝，那么摆在朱梓面前的只有两条路，要么臣服，要么敌对。

    武威的车骑将军府中，梁帝的使者早早的到达，带来了许多桓磬的礼物与封侯的诏书。

    “多谢陛下美意，只是在下这车骑将军的职位受封于先帝，不敢忘也。”

    朱梓拒绝了桓磬对他的封侯之意，因为受了桓磬的封号，那么便等于承认了他朱梓是大梁的臣子。

    这样一来，凉州与蜀国会立马反目，这是朱梓不愿意看到的。

    梁帝的使者面上有些惋惜，不过也没有强求。他此来的目的只是要让朱梓感受到梁帝的好意，至于接受封号，桓磬乃至于整个梁廷都没有想过朱梓会这么早答应。

    “那么在下便先告辞了。”

    “贵使请！”

    朱梓将梁帝的使者请了下去，转身对身旁的属臣问道。

    “蜀国那边有动静么？”

    “没有。夏宫涅称帝之后，蜀国那边一直很安静，杨羡似乎根本没有多余的动作。”

    相比于四处结好诸侯的桓磬，杨羡根本没有一点动作，既没有频频向外派遣使者，笼络各地的诸侯，也没有整天嚷嚷着北伐中原的口号。

    “杨羡这样的人，一点动作都没有，反而让人更加担心啊！”

    朱梓呢喃着，心中有些不安。蜀国那边实在太安静了，杨羡似乎根本不指望一众诸侯承认夏宫涅的地位。

    说到底，蜀国的实力与梁国相差太远。与桓磬争夺这方面的影响力，杨羡会很吃亏。可这并不意味着杨羡会全然不顾。

    朱梓忽然想起了那日蜀国使者带来的消息，魔帝将会率领大军进攻凉州。

    “昭府城那里有没有动静？”

    “动静？”

    凉州近几年实在太过安稳了，虽然朱梓在动手整治军头，可在朱梓绝对的军力压制下，那一干军头想要反抗，却也无法成功。

    朱梓所需要的便是时间，等他将那一众军头的势力全部整合之后，那么便是魔族犯境，也不用畏惧。

    只是，朱梓不可能用十分激烈的手段，必须缓缓图之，否则引起动乱，则不是他想要看到的。

    起码到目前为止，朱梓做得很好。

    “主公说的是魔族的事情么？昭府城中的哨骑加派了三倍，日夜巡逻，前方暂时还没有发来有魔族的踪迹消息。”

    那属臣愣了好久才反应过来，回答道。

    朱梓点了点头，心中稍安。对于魔族这个未知的威胁，朱梓一无所知，也无法了解魔帝是不是真的活着以及他到底掌握了多少的兵力。

    昭府城。

    乌云压顶，空气中充满了压抑的感觉。丝丝的血腥味与哀嚎声混杂，这座昔日的魔族圣城时隔数年，再度遭遇了战火。

    啪！

    一根幽蓝色的火矛刺穿了凉州军兵士的铠甲，身材高大的无相魔脚踩在凉州军士的头上，晃了晃，检查着这名将士是否还有着气息。

    魔帝一路走来，城中散布着凉州军士的尸体。这魔城中一共驻守了一千兵士，在魔帝奇袭之下，没有一人逃得。

    阿多跟随在魔帝的身后，手里捧了一本册子，恭敬地说着。

    “陛下，圣城之中的粮食不多，我们若是立刻进军的话，怕是有些勉强。而且，圣城之中的各种阵法，都已经被那些周人破坏了。也就是说，这座城池完全没有一点防御能力。”

    魔帝沿着石阶向上走着，一直走到了那圆形的礼堂之前。魔城之前的广场之上沾满密密麻麻的魔族，足有十万之多。

    魔帝一令而下，所有的魔族都会誓死效忠。只不过，眼前这十万魔族部落化太久了，文明程度退化到了相当低的层次。

    而他身旁的阿多，不久之前也不过是这茹毛饮血的魔族中的一员。魔帝需要通过转换仪式，复苏这些魔族体内沉睡的天赋与技能。

    而这需要时间与资源，魔帝需要让这些茹毛饮血的魔族变成合格的战士、智囊、工匠......

    简而言之，魔帝需要依靠一己之力，重建一个文明。

    这对于一个凡人来说，无疑是难如登天。但是对于处在魔族顶端的魔帝而言，却是轻而易举的事情，唯一能够限制他重建速度的只有资源。

    魔帝能够对魔族进行转化，从圆顶礼堂一直延伸到广场的石阶上站立着的三千名执着火矛的无相魔便是最好的证明。便在数月之前，这三千名无相魔不过是四足行走，犹如野兽一般的存在。

    可因为魔帝，这些无相魔开启了灵智，会直立行走，掌握了作战的技巧，甚至会使用武器。

    魔帝伸出了双手，所迎接的则是滔天的欢呼声。这一刻，魔城广场上所有的魔族都沸腾了，那是来自血脉之中的呼喊，本能之中的迎合。尽管这广场之上的魔族大多连语言天赋都没有觉醒。

    “这里只有一个开始，为了复兴魔族，接下来便要掌握整个荒域，积累我族所需要的一切。其中最为重要的是，找到龙城，寻回骨马。”

    魔帝的脸上出现了一丝笑意，他出生不过几年时间，可身高却已经接近两米，到了一个相当成熟的程度。

    “不过在此之前，我要先去周人的地方，赢回我的魔后。”


------------



