第一百六十七章 兰溪谷主

    “她不是人，是深海之中最可怕的黑渊，是那末日边缘无尽的飓风，是海神派到世间毁灭一切的灾祸。”

    海王抱着杨羡的大腿，不住地哭诉着。几日不见，那海王形容极其凄惨，连头上的角都折了半根。

    苍浪离宫的修士便站一旁，实在不明白，前几日还桀骜的海王，这短短几日怎么变成了这个样子。听闻蜀国的大王一向贤明，究竟是怎么对待他了？

    杨羡看着抱着自己大腿哭得像个孩子一样的海王，真是有些不明白，这家伙究竟是怎么了？

    “相父！”

    娇悄悄的声音传来，那海王身体莫名地一颤，跑到了一个角落，尽可能想要让自己变成一个让人注意不到的摆设。

    夏宫涅小跑了进来，抱着杨羡的腰，小脸扭来扭曲。

    “涅儿好久都没有吃相父亲自做的菜了，今晚相父亲自下厨，好嘛？好嘛？”

    夏宫涅纯真的大眼睛泛着光泽，满是殷切的。在一旁的苍浪离宫修士完全就无法理解，这蜀王完全就是一个撒娇的小女孩，旁边这海王怎么吓成这个样子？

    “假象，都是假象。”

    海王在一旁哆嗦着，嘴里还喃喃地说着。

    “大王，你是不是欺负海王了？”

    “没有啊！我们玩得可开心了，不信你问他！”

    夏宫涅小脸上洋溢着笑容，挥了挥手。那海王畏惧夏宫涅的淫威，像只小狗一样小跑了过来，趴在了夏宫涅的面前。

    “我有没有欺负你？”

    那海王哪知道夏宫涅在说什么，本能性地点了点头。

    啪一下！

    夏宫涅小拳头锤了下去，一时间怒目圆睁。夏宫涅已成天魔之身，这一拳下去，如今的海王哪里受得住。

    “我什么时候欺负你了？”

    那海王听不懂夏宫涅的话，可是也看得出眼前这个小祖宗不高兴了，挨了一记重锤，连忙摇了摇头。

    “相父你看，我才没有欺负他呢！涅儿一直记得相父的话，要做一个好孩子。涅儿一直很乖的。”

    夏宫涅转过了身，朝着杨羡眨了眨大眼睛。

    “.......”

    “丞相，大阵那边出事了。”

    叶东阳匆匆跑了进来，风尘未减。杨羡面色一变，问道：“发生什么了？”

    叶东阳在杨羡耳边小声说了几句，杨羡和苍浪离宫的修士走了出去。走到一半，想起了海王还在这里，随对着夏宫涅说道：“大王，臣有要事需要去处理，劳烦你再招待一下海王吧！”

    随着杨羡的离开，海王感觉天地间的阳光都消失了。这间装饰静雅的小屋阴风沉沉的，随着身后脚步声响起，海王的眼里充满了绝望。

    此刻他十分后悔，怎么就来招惹这些周人呢？

    夏宫涅插着腰，小脸气呼呼的。

    “你是不是在相父面前说我的坏话了？万一相父听信了你的话，认为我是那种坏孩子怎么办？你这不是破坏我在相父心中的形象么？哼！真是气死我了！”

    夏宫涅插着小腰走来走去，说到气处，忍不住抬起了小脚，往海王身上踹了两脚。

    “怎么回事？”

    “我们在雪域布置的大阵，离兰溪谷很近。可那里是牛小花的地盘，我派去修士前去交涉，可是却被她打了出来。”

    “辣婆婆牛小花？”

    杨羡有些奇怪，按理说，任何修士听闻了这件事情，都应该会抢着来答应才对？一旦成功，这天地之间的灵炁会变得更加充裕，兰溪谷也会因此而得益。

    “牛小花是怎么说的？”

    杨羡问道，叶东阳的面色一沉。

    “臣派去的人得到的答复是，姓杨的没有一个好东西。”

    “就这么一句？”

    这句暧昧不清的话，实在是让人搞不清，牛小花是什么意思？

    “娄爷不是也在雪域么，他是怎么说的？”

    “臣问过了，可娄敬语焉不详，就跟臣说，要解决这件事情，必须要杨纯出马。臣私下也打听过，当年杨纯说天下大宗师不得踏足益州，无人敢犯。可是之后，牛小花以大宗师之尊，公然在雪域开宗立派，杨纯却是什么话都没说。这可有些不同寻常啊！”

    众人都知道杨纯的性子，说一不二，可是兰溪谷主就这样打他的脸。杨纯却是什么反应都没有，也太奇怪了。

    “纯爷？”

    在益州，兰溪谷的声名虽然不如东阳教和幽冥狱，其门人行事也很低调，不过却是少有人敢惹，实力很强劲。牛小花是当世顶尖的炼药师和炼器师，虽为女流，可是却不让天下任何男子。更兼牛小花调教弟子的本事也很厉害，门下几个亲传的弟子具是当世一流的炼药师或者炼器师。兰溪谷的宗门本不在益州，可是十数年前却搬到了雪域。对于这件事情，天下宗门都知道，可是却少有人知道其中内情，知情者却又讳莫如深。

    而所有的一切都显示，这件事情和杨纯有关。

    杨羡找到杨纯的时候，他正在丞相府的别院之中手把手教黄阙。黄阙天纵之才，又有杨纯这样的大宗师亲手教导，年纪虽轻，修为却已经是不俗。

    “少主！”

    这一老一小行了一礼，杨羡将兰溪谷的事情告诉了杨纯。可是杨纯听到牛小花三个字，本来古波不惊的面容变得很是古怪。

    “她...是怎么说的？”

    说到牛小花的时候，一向是坚毅刚强不苟言笑的杨纯面色变得很是柔软，声音也轻了几分。

    有情况！

    在场之人看到杨纯这副模样，就知道这里面有问题。

    “她说姓杨的没有一个好东西。纯爷，你和兰溪谷谷主是怎么回事？”

    杨纯长叹了一口气，看着远方。良久，才缓缓说道：“是我负了她啊！”

    八卦是人类的天性，更何况还是杨纯的八卦。

    一时间，无论是杨羡还是叶东阳，甚至就连黄阙都竖起了耳朵，等待着杨纯的下文。

    谁知道杨纯就说了这么一句，便闭口不言。

    “少主，这件事情拖不得。既然如此，我便亲自去一趟兰溪谷。希望能够说服她吧！”

    “有劳纯爷了！”


------------



