第四十章 扇子才是本命

    四轮车外，林木遮掩，高地上的战斗一时看不真切。

    只是隐隐可觉，血气四溢，剑光冲天。

    杨羡把玩着手中的百辟珠。这颗传说之中的宝珠，据说佩戴在身上，水火不侵，百毒难伤。

    季孙之乱后，便从当年的博陵侯季孙手中消失了，没有想到却出现在这里。

    高地之上，似乎发现了异常，剑光与血气分列开来，泾渭分明。

    “不打了么？”

    杨羡抬了抬手中羽扇，向前挥下。

    早已经静候的五百骑兵接到命令，挥鞭而起，马蹄声扬。五百骑兵，从四轮车两旁分列而行，向着高地冲去。

    与一般的长策军士不同，这五百骑都是当年杨氏老兵的后代，从小接受着军中一脉的传承。虽在青壮，血杀之气却犹如实质火焰一般燃起。军中一脉的将士都善于结阵，五百人的血杀之气相互勾连在一起，所形成的血杀之阵，使得方圆数里，鸟兽惊走，所过之处，林木催折，掀起了好大动静。

    大祭司的血阵以血肉为供养，其间污秽沉浊。而军中一脉的血杀之阵则不同，阵中气象，澄澈浩然，洋溢着秋冬之间肃杀之气。

    两相对碰，五百骑士犹如一把尖锐的刺刀，将那污秽沉浊的血阵在一瞬间撕开了口子。

    阵外新鲜的空气涌入，阵中受困的夷人身上涌起了一股气力，纷纷向着阵外避逃，想从那个口子逃出去。

    失去了百辟珠的血阵无论是范围还是血气浓度都有着大幅度的减少，受到五百骑血杀之阵的冲击，更是暗淡七分。

    眼看着血阵将破，大祭司没有继续与陆青非纠缠。就在五百骑冲击而来时，他与陆青非向着两旁避开。

    只是，他们两人谁也没有就此离开，迂回绕后，向着百辟珠的方向而去。五百骑破了血阵，却没有对那两个人进行追击，反而在察看阵中还没有死去的夷人。

    “列阵！”

    见有人临近，杨安大喊一声。

    大盾捶地，长枪斜竖，三千长策军士，以四轮车为核心，布成了一个密不透风的盾阵。

    “将百辟珠还给我！”

    大祭司看见手握着百辟珠的杨羡，怒声道。

    杨羡本在欣赏着百辟珠，听闻怒声，抬头而观，大祭司的样貌清晰地映入了眼中。

    “妖？”

    一声轻呼，杨羡没有想到，在这蛮夷烟瘴之地还能看见妖，更没有想到，他就是传闻之中的大祭司。

    在《大梁王朝》之中，妖是一个种族。他们与人族体型相似，然而外貌之中，却难脱兽迹。

    人族炼炁者分为四大正脉。而妖族不同，他们体内构造与人迥异，修炼之法自成一派。

    杨羡想了想，现在只是永和四年，离妖族称霸草原，大举入侵中原还有着很长的时间。这个大祭司，应该是个落单的。

    “丞相！近百年前，博陵侯季孙因为宠信妖孽，以童子血肉为祭献，妄图长生。而后朝廷发现，博陵侯谋逆。大批军队入蜀，大量的江湖高手参与其中。历时三年，才最终平定这场季孙之乱。看来眼前的这个妖孽与那场骚乱有很大的干系。”

    焦安站在杨羡身旁，说道。

    “季孙？他可是我最为杰出的徒弟啊！”

    大祭司听到了焦安的话，似乎在回忆往昔，张了张嘴，感叹道。

    杨羡却是犹如未闻，目光又看向了手的百辟珠。只见他松开了手中百辟珠，又将白羽扇放在其上。杨羡双手张开，犹如抱瓜，将百辟珠和白羽扇环抱。两股肉眼可见的金色气息从杨羡双手散发，缓缓地缠绕着漂浮在空中的百辟珠和白羽扇。

    “他在炼器！”

    在旁一直不作声的陆青非缓缓说道。他没有想到，这个比自己还小几岁的蜀相杨羡居然精通炼器之术。

    大祭司目眦欲裂，大声嚷道：“陆氏的小子，你我联手，趁他还没有炼制完毕，我们联手闯阵，夺回百辟珠。”

    “陆氏子孙，不与妖邪为伍！”

    陆青非站在一旁，很是明确地拒绝道。

    大祭司大吼一声，声音之中充满了郁闷和不甘。眼看着那颗百辟珠与白羽扇渐渐合为一体，大祭司终于不再犹豫。他不能看着自己近百年的努力，化为乌有。

    一声大嚎，大祭司的体内溢出一股绿色的光芒，一如灵魂脱出体外，包围住了他的本体。

    “这不是草原蛮族的巫术！”

    杨安护卫在杨羡的身旁，眼见这大祭司犹如发狂的野兽，一头扎进了盾阵之中，左扑右闯，一时威势无双。

    只是，这盾阵岂是好闯？大祭司纵然气力增加十数倍，却终究如泥牛入海，陷入了人海之中，一时间失去了方向。

    “最为危险的还是那个小子。”

    陆青非眼看大祭司闯入阵中，造成了长策军阵形混乱。他脚步轻点，身影消失在了原地。

    空中青芒几点，陆青非身法飘逸，直奔杨羡四轮车，想要夺取百辟珠。

    “在这里！”

    杨安一声大喝，拔起长枪向着空中刺去。陆青非见长枪直向自己而来，在空中一时无法防御，匆匆躲避，却又遭到中军弩兵一阵攒射。

    陆青非身形不稳，落入了前军盾阵之中，和大祭司一样，陷入了人海之中。

    “嚎！”

    大祭司周身虽如铁金，却难耐长枪破甲。在盾阵之中，每每都有十数只长枪刺来。枪尖冰寒，透过绿色魂障，刺入血肉。

    疼痛让大祭司不住地战栗叫唤，却又让他更加的疯狂。等到他拼着一身重伤，穿过前军盾阵的时候，身上已经扎上了十几只枪头。

    棕毛低伏，气血两衰。鲜血斑驳，形容可怖。只是大祭司一双血眸，却仍然盯着杨羡，身上的杀意砥砺磨新，更甚前时。

    “散！”

    杨安挥了挥手，中军的弩阵散开，在大祭司与四轮车间，敞开了一条道路。

    眼看杨羡炼器就要完毕，大祭司不管身上伤势，向着杨羡冲去。

    杨安与杨贵看了一眼，两相脱离地面，向着大祭司左右夹击而去。手中长枪在空中脱手而出，破甲之力，尤甚前方长策军士百倍。

    噗嗤！

    两只长枪精准的刺入大祭司的身体之中，破空裂土，将他死死地钉在了地面之上。

    杨安与杨贵从空中落下，大祭司再也无法前进一步。

    杨羡炼器完毕。白毛羽扇的柄上，如今嵌入了百辟珠，浑然天成一般。这粗糙的技艺或许在炼器行家的眼中不值一提，然而真正重要的却不是技艺本身。

    “杨羡是么？”

    陆青非仍在阵中，大祭司却是一脚踏入了鬼门关。

    “你不要得意，我族最伟大的王，迟早将会降临这片土地。你，等着受死吧！”

    大祭司用尽最后一丝气力，周身那层绿色的魂障脱体而出，带着恶毒的啸音，直向杨羡而来。

    “咒杀之术么？”

    杨羡手中白羽扇轻挥，清风微浮，那绿色的凶魂还未近前，便吹落得一干二净。

    大祭司不甘地闭上了眼睛，阵中的陆青非眼见情势不对，双脚轻点，脱离了盾阵，带着一身伤势，向着远方逃遁。
------------



