第四百七十九章 里应外合

    狼台。

    独峰崖刻，下建血池。

    鲜红的血液冒着妖异的光芒，阴重华独立血池祭台之上。两旁，众巫独立。

    “巫尊！”

    妖帝乌昊前来，微微低首，很是恭敬。

    “这座血池建得不错。”

    阴重华回身直面乌昊，年近八十的她却似二十多岁的青春女孩一般，艳丽无双。

    时光仿佛没有在她身上留下痕迹一般，阴重华虽是大巫，巫术的造诣登峰造极，却没有妖蛮两族出身大巫身上留有的鲜明的痕迹。

    金瞳赤目，血纹火线。

    “得蒙巫尊赞赏。”

    便是妖帝乌昊，在阴重华的面前，也丝毫没有一点倨傲。事实上，在整个妖族之中，得知金祈大巫身份的少之又少。

    金祈大巫掌握整个大巫团，与妖帝的权利并不冲突，相反，乃是合作者。

    “这次我先去了深梧，后又去见河湟之地。你只能选择听一个。现在，选吧！”

    阴重华一笑，绝世之姿尽显，然而乌昊心中却越发忌惮。这个女人的修为，已经到了如此的程度了么？

    举手投足之间，却是魅惑尽显。

    虽然两边的消息乌昊都想要听，但他还是选择了最为关心的是那一个。

    “梁国那边情势如何？”

    “苏媚那个小狐狸可以利用，而且会完成你的计划。”

    乌昊听完，心中着实松了一口气。苏媚如今已经贵为大梁的皇后，若是她不愿意，乌昊无论是因为苏婴还是其他深层的原因，都不会去勉强。

    可便是如此，那么他想要尽快南下，攻占中原的计划反而会就此延后。

    乌昊清楚，大梁的军力并不弱。便在不久之前，蛮王郝京更是中伏，损失惨重。

    此刻妖族大兴狼台，全面进攻的准备还没有做好，只能先开始做些小规模的袭扰战。

    “那杨羡那边呢？”

    “你的选择已经没有了。想要得知另一个答案，必须要给出相应的报酬。”

    阴重华的声音不算冷漠，可也绝对算不上热切。事实上，阴重华并不是乌昊的属下。作为修建血池的报酬，阴重华此次南下，解决了乌昊心中最为关心的一个问题的答案。

    也是一个关于妖族未来的问题！

    那便是，杨羡留在了大梁的棋子，他能不能够使用？他南下攻取大梁的计划，能不能够顺利进行？

    如此重大的事情，乌昊不可能放心交给其他妖类去做。而乌昊也清楚阴重华的本事与能力，当今之世，能够神不知鬼不觉进入大梁皇宫的，也没有几个。

    而另一个问题，则是乌昊也关心的。

    杨羡在其中又会扮演什么角色？

    乌昊从袖子里拿出了一个血色的妖丹，递给了阴重华。

    “这是妖神血丹，我愿供奉于巫尊。”

    阴重华接过了乌昊手中的妖神血丹，收拢在了袖子里。

    “杨羡会坐观其成，无论是你败也好，胜也好，对于他而言都没有坏处。至于能否攻下大梁，其中拿捏，就要看你自己的了。我能够告诉你的是，杨羡乃是你最大的威胁。南下攻梁，十分凶险。”

    “我明白了！”

    乌昊低下了头，转身离开了这座血池。

    “你们退下去吧！”

    “是，巫尊！”

    阴重华一声令下，血池中的大巫尽数退去。阴重华拿出了妖帝给与她的妖神血丹，这件价值连城的宝物，脸上却没有一点高兴之色。

    “杨幼庵，你究竟在哪？”

    出了血池，乌昊所见，他的两位幕臣荼川和苏婴正在等候。

    “陛下，巫尊是如何说的？”

    “苏媚已经动手了，而我们的计划可以展开了。”

    乌昊说的时候，不忘看一眼苏婴。对方的脸色不变，可是乌昊知道，她不愿意见到如此。

    这也是乌昊不派苏婴前去的原因。他虽然想要让苏媚帮他，可是不想要利用苏婴这层关系，从而让苏婴疏远他。

    乌昊知道聪明如苏婴，能够知道他的用意。

    “既然如此，陛下为何不见喜色？”

    荼川心中本是一松，可见到乌昊的脸色并不好，却是问道。

    “因为杨羡！”

    妖族南下，面对的问题不再单一，因为摆在妖族面前的敌人不再只有梁军一个。

    “杨羡必然会坐看我们与梁军相斗，然后再趁机出手，这是肯定的。因而我们必须摆清楚眼前敌人的主次。”

    苏婴跟在乌昊身后，缓缓而道。

    “说说看！”

    “如今我军面前，有幽州东部的景云。他麾下燕军战力不俗，又有幽宁铁骑这样强军。但是景云虽为大宗师，然而内心柔弱。我们若是不去动他，那么他也不会跟我们过不去。相反，若是我们步步紧逼，景云反而会决死一战。所以，对于燕军，我们防而不动，想也没有大碍。”

    乌昊听了苏婴的话，点了点头。

    “继续说下去！”

    “是，陛下！”苏婴虽是女流，却是一等一的谋士，对于如今天下的形势了如执掌，“而幽州是我们的主攻方向。陛下的计划若是成功，这其中还有一到两年的缓冲时间。而想要平衡周梁之间的局势，那么有一个地方很重要。”

    “鹿府么？”

    苏婴没有说，而乌昊已经猜了出来。

    “鹿府的位置很是重要，处于我军、梁军与周军之间。而羊氏一族的身份又太过敏感，本来不应该待在那样重要的地方。只是羊氏一族掌握上犀骑，影响着解牛卫，对于梁军而言无可替代。所以，不是桓磬大度，而是他没有办法。羊检，他不用也得用。所以，对于羊氏一族，不到必要，我等也不用去得罪。更何况，我军若是要攻入幽州，避过鹿府的进军之路也有两三条。我军现在已经取得狼台，那么鹿府的意义便不那么重要了。”

    “的确是这样。”

    “所以最后只剩下了杨羡！”

    乌昊转过了头，看向了自己心仪的女妖，却见对方的眼眸之中灼烧着火焰。

    “你的意思是？”

    “暂时放弃原来的计划，兴大军攻打杨羡，乃是各方所愿意见，也能够转移梁军的视线，麻痹他们，让他们以为我们因为与梁军战事不利，想要取得河湟之地作为立足的根本。而一旦我们如此，梁军是绝对不会插手，相反，也许还会落井下石。疲梁弱周，而一旦陛下计划成功，杀招一成，那么大军南下幽冀，里应外合，便可夺取中原。”


------------



