第七十七章 幕后黑手

    “杀了他！那个叫邹义的必须死。”

    屋中炭火微热，苏媚本是娇柔的脸庞却变得狂躁。许鹤看着她，看着这个与自己关系紧密的女子，心中感到很是陌生。

    这些日子以来，许鹤见到过苏媚太多的面孔，可没有一张比得上现在，那么的真实。

    她是真的急了！

    一个小小的凉州主簿，连兵权都没有，许鹤还不放在眼里。可是这个邹义，却是将苏媚精心准备的计划轻易的破解。如今看苏媚的样子，显然这个邹义戳到了她的痛处。

    见许鹤无动于衷，苏媚一把抓住了许鹤的交领，涨红了脸说着：“你听到我的话了么？快杀了那个小子。”

    苏媚完全是命令的口吻，这让许鹤有些不适应。他撇开了苏媚的手，呵斥道：“你疯了么？连续杀两个主簿，傻子都知道这里面有问题？再说，朱梓已经答应了实行邹义的后两策，你现在杀了他又有什么用。”

    苏媚冷静了下来，坐回了榻上。却见许鹤阴沉着脸，问道：“阳绝关外的那几个魔巢里究竟有什么？”

    苏媚瞥了一眼许鹤，“有些事情，你还是不知道的比较好。”

    许鹤真的是怒了，以前的苏媚温柔有佳，可是自从双方撕破脸来，对方就完全将他当做了一个棋子。

    一个任由苏媚摆布的棋子！

    不过许鹤虽然愤怒，此时却还得强压着怒气。

    “你以为找了一个替罪羊就能万事大吉么？我如果跑不了，你以为你和你那些同族能够躲过朱梓和孟玄的手段么？”

    苏媚的眸中浮过恨意，因为她知道许鹤没有说谎。苏媚和她的同族之所以能够在这凉州隐藏下来，完全是因为有许鹤的庇护。

    许鹤一旦完蛋，势必也会拉着他们一起完蛋。

    “大人，不是我不愿意说，而是即使你知道了，也未必能够做什么？”

    苏媚的语气放缓，想着修补与许鹤之间的关系。毕竟，现在两人依旧是合作关系。

    “告诉我，里面是什么？”

    许鹤并没有以往怜香惜玉的心思，甚至，连最起码的安抚都懒得做。

    “魔帝幼卵。”

    “那是什么？”

    “魔族和你们不一样，他们的王是天生的。魔帝幼卵则是王的候选者。”

    “天生的王？”

    许鹤一时有些搞不清楚苏媚的话是什么意思？三十多年前天下大乱，眼见着大周的天子从那至高的九五之位跌落下来，成为了他人手中的玩偶。许鹤压根不会相信，这个世界有什么天生的王。从那个时代艰难的生存下来，许鹤相信弱肉强食，相信兵马金银，可唯独不相信这个世上真的有天潢贵胄。

    “是真的。整个魔族从上到下，都在为魔帝效命。从魔帝的生到死，所有魔族都只是这个过程中的陪衬品。”

    “可这也无法解释你为什么不想要让凉州军扫荡魔穴？”

    “魔族当初战败退往了阳绝关外，数千年来之所以没有任何生息，并不是因为他们怕了你们周人。魔族虽然衰弱，可也没有胆怯到连你们周人的面都不敢见的地步。真正的原因是，所有的魔族都在等待魔帝幼卵孵化出他们的王者。因为一位魔帝，能够将魔族带往鼎盛。”

    “你是说这数千年魔族也没有诞生一位魔帝？”

    苏媚点头，许鹤的脸上却是不可思议。

    “几千年，所有魔类就这么等着？”

    “大多数的魔族都是低灵智的生物，只懂得听从命令。对于他们而言，生命的意义只有两个，生存和繁衍。极少数的魔族拥有着极高的智慧，他们也是魔帝不在时魔族真正的统治者。不要小看这一小拨魔族，他们会炼器，会修炼，能够制作连你们周人修士也无法制作的奇特物品。而我们妖族，自从发现魔族的秘密之后，就一直在与这些魔族暗中交易，给与他们所需要的物品。”

    许鹤眯起了眼睛，说道：“你就不怕魔帝幼卵孵化出魔帝，到时候你们妖族反食恶果？”

    苏媚一笑，丝毫不在意。

    “魔帝幼卵七十年生出一个，能够长到足以孵化的程度，七十个中也不见得有一个。而能够孵化成功，那机会就更渺茫了。说起来还要感谢你们，若不是当年你们的大宗师杀了最后一任魔帝，让魔帝传承断了，也不至于如此。”

    “我明白了。我可以阻止朱梓剿灭魔穴，但是从今以后，你们与魔族的交易，我要抽三成。”

    “你说什么？”

    苏媚没有想到，许鹤的胃口居然如此大。

    “我现在想明白了，你通过我的手运送的那些货物都去了哪里？没有我，你的那些物品送的出阳绝关么？我抽三成，不多吧！”

    许鹤的目光之中满是贪婪，他现在有恃无恐。

    “我明白了，你等我消息吧！”

    苏媚看向了许鹤，眸子闪烁着光泽。其中的意味，可是有些难以揣度。

    夜色昏暗，阳绝关废弃的古城墙上。杨羡看着天上的月光，等候着约定的人到来。

    不过一刻，娄敬与叶东阳联袂而至，到了杨羡身后，拱手一礼。

    “主公！”

    杨羡回身，看向了叶东阳，问道：“怎么样了？”

    “自从我发现了王耀先的踪迹之后，他第二天便带着几名子弟离开了王家村。臣已经查明，勾连妖族的事情，王家村中只有少数人知道。”

    “看来王耀先也知道这件事情是冒天下之大不韪，因此只能暗中行事。”

    “主公，我们下一步该怎么办？”

    他们之所以来凉州，是为了营救蜀王夏宫涅。可是这几个月来，他们什么都做了，偏偏没有做正事。

    杨羡并不着急，因为他发现夏宫涅在孟玄那边也是有着好处的。最起码，星空倒影中夏宫涅的属性这些日子就一直在涨，离成为一个绝世大魔王迈开了一小步。

    “此刻最为要紧的还是弄清楚凉州军中谁才是那个幕后黑手？”杨羡看着远处的星空，目光浮着一层幽色，“眼下朱梓已经答应出关荡平魔穴，想必那个幕后的黑手已经坐不住了。”
------------



