第三百九十五章 改元易号

    蜀王宫。

    殿宇之中，蜀国朝臣皆着素服，王座之前的棺椁之中摆放着夏云杺的衣冠，隐隐有悲戚之声传出。

    周帝夏云杺崩逝，对于桓磬而言，无疑是个巨大的噩耗。

    他被耍了，可却没有办法。举行封禅的典礼已经筹备了一半，可正主死了，桓磬能够怎么办？

    当然，对于夏云杺的死，梁国和蜀国都有着不同说法。

    蜀国的官方解释是桓磬逼迫夏云杺立他为梁王，而后觊觎大位，谋害天子。而梁国给予的说法是，天子出发去任山郡的时候已经病重，乃是暴毙。夏云杺临行之前留给了桓磬一封遗诏，废掉了蜀王的皇储之位，禅位于梁王桓磬。

    不管这说法有多么的不靠谱，其中漏洞多多，但是神都中大梁豢养的一众的文士还是对这这封遗诏进行正统性阐述。

    历来要取天下，只有两种途径。一者推翻前朝，否定其正统性。二者继承前朝的正统性。

    而无论梁蜀，走的都是第二种方法。

    所以，对于夏云杺这位大周先帝，桓磬是极尽所能，以示尊崇。桓磬不仅将其安葬在深梧城旁的周室帝陵之中，而且亲去吊唁，抚棺而哭，泣不成声，几次昏倒，差点虚脱。

    当然，这不是谣传，而且真实发生的一幕。

    最后，在百官的一再劝谏之中，桓磬才勉强振作，为了江山社稷，继承皇位。

    “我以前还真没看出来啊！桓磬这小子不要脸的程度，倒是有桓武这老家伙几分风范。”

    正殿之后的廊道，杨羡正等待着夏宫涅，准备一起去参加这次葬礼。

    严乐站在杨羡的身后，不曾言语。理论上，桓磬比杨羡要大许多，可是在他的口中，便成了小子。

    “不过桓磬这小子也太心急了，居然这么着急继承皇位。”

    杨羡嗤笑着。夏云杺已经死了，这是桓磬没有办法的事情。同样是要伪造诏书，稳妥点应该是先在夏氏宗室之中找个幼子继承皇位，过个一、两年才完成封禅典礼。

    桓磬太过心急，一步做到位，直接就要登基了。可这样一来，其中漏洞太多，容易为人诟病。

    “桓磬将原本在先帝宫中的内侍先后遣散。便是那方常侍，也被责令待在帝陵，为先帝守陵。怕是用不了多久，先帝身边掌管印玺文书的内侍就要先后暴毙。”

    严乐心中不屑，不管桓磬装得如何，可是他的手段太急了，破绽也太多了。

    “相父！”正在此时，夏宫涅在黄浩的陪同下，俏生生地走了过来，拉起了杨羡的手，“我们走吧！”

    夏宫涅拉了一半，却见杨羡一动也不动，有些疑惑。

    “相父怎么了？”

    杨羡打量着夏宫涅，这小家伙今天打扮得很干净，头也洗了，可终究觉得哪里不太对劲。

    啊，对了！

    “大王，您就准备这么参加先帝的葬礼？”

    夏宫涅浑身看了看，没发觉哪里不对，一切都是按照礼制穿着，没有一点逾越的地方。

    “桓磬那个逆贼参加先帝的葬礼时都是泣不成声，大王脸上怎么能一点眼泪都没有？”

    “我心里是有些难过，可是哭不出来怎么办？”

    夏宫涅很是老实地说道。

    杨羡想了想，走到了夏宫涅身旁，俯下身在她耳边小声说道。

    “大王，以后你每月的零花钱都要消减一半。”

    哇的一声，夏宫涅一下子便哭了出来。

    杨羡继续加了一把劲，说道：“以后金枪锁喉和胸口碎大石也不能看了。”

    夏宫涅脸上的眼泪哗哗地往下掉，泪大如斗，两眼泪汪汪的。

    “不光是这样呢，大王以后每天的作业都要翻十倍，写不完不许睡觉，也不能吃饭，更不能出去玩。”

    “哇啊啊啊！”

    连续不断地哭声盘桓在走廊之中，夏宫涅脸上的表情只有两个字来形容，痛苦。

    “臣回去就把厨子给开了，以后大王再也不能吃鸡腿了。”

    夏宫涅的小脸一下字变得惨白，她看着杨羡，脸上出现了绝望的表情，几乎泣不成声。

    这下差不多了。

    杨羡很是满意，拉着夏宫涅便往正殿里走。

    殿宇之中，一众朝臣跪列，对于其中大部分人来说，夏云杺都是一个一辈子没见过面的陌生人。

    可夏云杺是天子，这个身份让他们必须拿出应有的姿态。不得不说，朝臣们拿捏的分寸还是挺不错的，脸上的悲戚之情很有张力。

    可一众朝臣们的表演，在夏宫涅的光环之下，却是暗淡不已。

    那种几近绝望的感觉，便是一众朝臣都能够感同身受，夏宫涅随同杨羡进来，整个身子几乎是瘫软着的状态。

    直到棺椁之前，夏宫涅一下子就跪倒了，接着便是一顿捶胸顿足，嚎啕大哭。

    杨羡在一旁解释着。

    “桓逆窃国，戕害天子。大王闻之，悲痛不已，数日不能进食，誓言要北伐中原，为先帝报仇雪恨。”

    夏宫涅抬头看向了杨羡，一张嘴张得老大，伴随着眼泪，让一众朝臣都是心有戚戚。

    可夏宫涅此刻想的完全是另一件事情。

    数日不能进食是什么意思，我还得几天不能吃饭啊！

    听着杨羡一番解释，一众朝臣纷纷跪倒。

    “俯请大王节哀，以贵体为重。”

    一声声传遍朝堂，可回答这一众朝臣的却只有连绵不断的哭声。

    杨羡不理会夏宫涅，向后退了一步，拜倒在夏宫涅身后。

    “请大王节哀，万以江山为重。如今桓逆矫诏窃位，天下黎民皆处水深火热之中，臣俯请大王恭顺先帝遗志，光宏大周，继皇帝位。”

    夏宫涅乃是皇储，与桓磬那封所谓的遗诏不同，天然具有正统性。也因此，她不需要向桓磬一样，搞什么三辞三请，继承皇位乃是顺理成章的。

    等杨羡说完，要她开口答应的时候，夏宫涅刚刚站了起来，或许是刚才哭得太猛了，脑袋一沉，摔了下去。

    “大王！大王！”

    永和十年，周帝夏云杺崩逝，天下两帝并立。

    梁国改元晏宁，蜀国易号建武。


------------



