第一百四十五章 绰绰有余

    烽烟燃起，残阳血落。

    堵阳城外，满地都是楚军的尸体。那杆飘扬在城头之上的楚字大旗，在风中摇曳，摇摇欲坠。

    梁军列队，在这尸山血海之中清出了一条通往城门的道路。

    等待着的是这天底下最为强大的诸侯。

    梁侯桓武！

    桓武身材不高，形似老农，然而甲胄在身，却是不怒自威。他一步一步地向着城门走去，那杆楚字的大旗从城头坠落，混杂着泥土，被桓武踩了过去。

    三天！只要了三天，梁军便攻陷了这座号称重兵守卫的楚军城寨。

    堵阳是南阳郡的门户，攻陷了这里，南阳便轰然洞开，露在了梁军的兵锋之下。

    “参见梁侯！”

    十余员大将跪倒在了城门边。这些人都是纵横当世，驰骋天下的大将，可在桓武面前，却都收敛了自身桀骜之气，恭敬异常。

    “不必多礼，各安本职。”

    “末将遵命！”

    桓武疾步匆匆，只带着二子桓磬、三子桓珩与大将徐金走上了城头。

    堵阳城已经被梁军完全控制，城中的楚军也已经被肃清。城头之上，凉风嗖嗖，风中隐隐的血腥味刺鼻无比。

    “杨羡在哪？”

    沧桑的声音响起，梁军刚刚攻下了堵阳城，前方还有着十余万楚军，可是桓武的眼中，却是丝毫没有蔡通的影子。

    徐金看了看一旁的桓磬，对方丝毫没有想要说话的意思，拱手而道。

    “在穰县！杨羡带着十余万黑虓军的家眷和从宛城获得的物资，从丹水水道转运回益州。”

    桓武喃喃而叹，说道：“多少年了，我军没有遇到过这样的大败？十余万大军，顷刻之间，荡然无存。哈哈！好手段啊！”

    “父亲不必忧虑。这次有父亲亲自坐镇，南阳必然会重新回到我军手中。”

    桓磬拱手而道。

    “好话！子璐啊！我这个二儿子也长大了，学会拍马屁了。”

    徐金一声笑音，“二公子聪慧，必能成为主公助力。”

    “是么？可是杨羡与他年龄相仿，如今却已经能够率数万效死之卒，突入南阳。眨眼之间，我十三万军却如齑粉一般，灰飞烟灭。”

    “父亲，我若是领军作战，未必输于杨羡。”

    这个时候，一直在一旁不吭声的桓珩有些不服气，请命道。

    桓武一声轻笑，转过身来，看向了桓珩，目光之中一丝溺爱之色被桓磬敏锐地捕捉到了。

    “珩儿，你要知道，为将者，可不光是只要打打杀杀就可以了。若是光凭厮杀，这天下又有谁是我梁军的对手？”

    桓武掌控中原七州之地，若是硬拼，这天下没有人会拼得过桓武。

    “你看那杨羡，来的时候只有五万将士，回去的时候却带走了八万将士，还有十数万的人口和大量的物资。非但如此，他还让蔡通顶在了前面，自己可是一点脏泥都没有沾到。为将者，便是要为主君赢得胜利，可是怎么才算胜利？珩儿，你明白么？”

    桓珩若有所思，可又想不明白，最后大骂了一声。

    “杨羡竖子，奸诈油滑。我必要擒拿于他，献于父亲。”

    “骂得好！”

    桓武开怀大笑，这还是这些日子以来，桓武第一次畅快淋漓的大笑。

    “传令诸将，十日之内，攻下宛城，打开前往穰县的通道。什么时候，区区蔡通，也敢挡在我桓武的面前了？”

    桓武负手在后，转身看着城外残景，语气之中有着不容置信的意味。

    “末将明白了。”

    徐金拱手而道，声若金坚。

    穰县。

    “楚军败了？”

    深山之中，青乌轻鸣。仅几个月，那只青乌已经从当初十尺的身形暴涨到了一丈多长，站在杨羡的面前，大脑袋在杨羡的怀中轻蹭，就像是一个向父母撒娇的小孩一般。

    “蔡通这个废物，堵阳城守了三日就失守了。照这个速度来看，宛城也快了。”

    娄敬站在杨羡的身后，不屑地骂道。

    楚军能不能守住南阳杨羡一点也不关心。杨羡真正担忧的是蔡通能不能撑到自己将所有物资、人员都运送回益州？

    穰县虽是坚城，可是在面对宛城的那个方向却是一马平川，无险可守。杨羡可不想要在这里与桓武决一死战。

    “人员物资运输如何？”

    “少主，那一千匹草原战马、军备还有黑虓军的老弱妇孺都已随船进入了西庸郡。我军要将剩下的物资人员都送走往丹口，起码还要七、八日的时间。”

    穰县背后就是深山峻岭，与丹湖相接。通过丹水水道，蜀军可以将穰县的物资从丹口运往西庸。

    “加快速度，水陆转运，只要所有人员、物资都退到了丹口。我军便立于不败之地。”

    梁军不善水战，而如今在丹口，有着叶东阳父女招募的一万两千余荆州承天道徒，加上庸水的三千水军，西南郡的四千人，整个益州的水军已经近两万。

    有着这万余水军护卫丹口，梁军也只能望洋兴叹，眼睁睁地看着杨羡跑路。

    “另外，从今日起，我军在穰县的物资、兵士也陆续撤出，以这穰山为界布防。”

    “少主，你难道是担心？”

    廖成面色一变，若有所思地说道。

    “我是担心前线的战况一旦恶化，蔡通那个老狐狸会让开道路，将我军暴露给桓武，为他自己争取时间。”

    杨羡可从来不相信蔡通的节操。要知道，若是宛城失守，楚军不再抵抗，梁军最快能够在一日之内赶到穰县的地界。

    而在穰县县城与梁军对决，对于蜀军来说，可不是什么好的选择。

    “少主，还有一件事情，本在穰县的两万梁军俘虏，这其中有许多人愿意归顺于我军。我们要怎么处理？”

    “愿走的走，愿留的留。将那些愿意留下的兵士的家眷，随船一并带入西庸郡安置。”

    就算加上这些人，蜀军撤退的时间也绰绰有余。

    杨羡微微地摇了摇羽扇，眼前的青乌拍了拍翅膀，振翅飞向天际。

    清鸣之声响彻天际，那青乌在密林上空徘徊了几圈，向着远方飞去。


------------



