第一百六十一章 勘天定元

    冰雪消融，芽蘖破土。春风吹拂大地，永和七年的蜀王都，朝气蓬勃。

    丞相府中，摈去了一众属臣，杨羡只带着三位大宗师，见了李念初和张崇山两人。

    檀香袅袅，一去屋中俗尘，雅致清新。窗棂几新，庭院红绿相映，相得益彰。

    “不才见过丞相！”

    李念初与张崇山两人联而来，皆着道袍，却是有所不同。李念初道袍古旧，头戴木叉，脚穿布鞋，发丝槁枯，看起来十分寥落。

    而张崇山则不同，道袍镶金丝，锦带环玉璧，富贵气象，夺目逼人。

    杨羡没有开口，身旁杨纯却已经发难。

    血色尽掩，杀意尽消，看似普普通通的一拳，却让位于这修士顶端的两位大宗师面色大变。

    只一拳，便如巨山倾压。李念初和张崇山便被逼退十数步，从屋中退到了庭院之中。

    李念初和张崇山半跪在庭院之中，要消解杨纯拳意，着实费了不少的力气。

    杨纯走上檐廊之下，双手负后。

    “杨太尉，我们并无恶意。”

    “你们要是有恶意，还能走出这座丞相府么？”杨纯不屑一笑，居高临下地看着两人，“当年我曾说过，这天下的大宗师从此不得踏足益州。这么多年过去，你们都忘了么？”

    “我等不敢，只是我等所求，的确关乎天下。故而前来，请太尉恕罪。”

    尽管同是大宗师，可是李念初和张崇山在杨纯面前，却是低了不只一等。

    “纯爷，既然有所求，本相也不好为难两位，让他们进来吧！”

    杨羡始终站在屋中，背对着两位大宗师，留给了两人一个背影。

    李念初是太初门之长，张崇山是苍浪离宫掌门。太初门和苍浪离宫分别是山中一脉和术之一脉的巨擘，一在青州，一在扬州。两人宗门一在梁，一在吴，相距何止千里，交情却是很深。

    “不知道两位找我，有何要事？”

    两人重新进了屋子，互相看了一眼。他们是大宗师，便是桓武要见他们，也是礼遇殊甚。杨羡如此，实在谈不上客气。

    不过两人修为精深，区区俗礼，并不在乎。杨羡越是如此，他们的态度倒是越低。

    “天地大变在即，这世上所有的修士都逃脱不得。为天下计，我等肯请丞相施以援手。”

    杨羡翻了翻白眼，这两个什么意思，要他去拯救世界么？这种无聊的事情，杨羡才没有兴趣。

    见杨羡始终不回头，也没有搭理他们。李念初微微沉思，笑道。

    “世人都以为我等修士应该无欲无求，可并不是这样。丞相可知，我等修士其实比任何人都贪。只是凡人贪的是金银美色，而我等修士所求，却是不同。丞相以为是何？”

    “是什么？”

    李念初用手指了指天，说道：“是这天地之间的灵炁，是那传说之中羽化长生之境，是近在咫尺却又抟而不得的大道！”

    “有意思，只是这又与这场天地大变有什么关系？”

    “丞相可听说过‘绝地天通’！”

    无论是娄敬还是叶东阳，都是面色一变。李念初解释道：“泰古之前，天地相合，人神相居。我等人族与他神族互相厮杀，纷争不休。天地之间灵炁混乱，暴烈异常。若是人与神在那么相斗下去，天地必将重归虚无。有念于此，值天地大变，人族的七十二位大宗师与神族的三十六位神王相互合力，划分天地。从此天有九星，地有九州，神族居于星界，我辈居于人间，互不相扰。而天地之间的灵炁自那刻起，再没有了以前暴烈。”

    “你们的意思是这场大变与神族有关？”

    “是的！天地灵炁自太一而生，循环不休，经流神人两界，不知已有多少年。但天地灵炁循环的轨迹不是一尘不变的，犹如大江大流，不时改变河道，而星界便是这江河之中的浮岛。天地大变在即，天地之间的灵炁流再度接近。各派的修士已经察觉，神族的星界在不断地向着九州靠拢，妄图使天地再度相合。而我辈想要阻止，就必须再进行一次，绝地天通！”

    “再进行一次？”

    “以九州为界，借天地之势，凭先圣之智，让经流人神两界的灵炁流再度循环，而不是合拢。要实行这个计划，必须要在这大地九州各建立一个支点。如今其余八州各派皆有准备，唯缺少益州。”

    杨羡明白了，这两个老家伙找自己是为了什么？

    “修士之间的事情，又与我有什么关系？”

    “天地如果再度相合，神族必然入侵我朝。以大周现在的样子，断然没有能力抵挡，到时苍生必将饱受离难之苦啊！”

    “神族想要天地相合，是因为他们所居住的浮岛已经遭受不住灵炁流的冲击，即将分解。而你们如此做，与送他们一程又有什么分别？”

    杨羡一笑，这两个糟老头子，看似道貌岸然，其实坏得很！

    人是无法改变这天地之间的大势的，但却可以做出一些微小的调整。而这场人神博弈，便是关于这微小调整的方向。

    神族想要让天地之间的灵炁流相合，才能够让星界接近地面，从而为种族赢得生机。而这两个糟老头子和他们背后的修士则不这么想。

    这天地之间的灵炁循环，以山川湖海为航道。只有灵炁再度循环，他们宗门才能够保证足够的修行资源。

    而且这场大变过后，这地面上的灵炁将会变得更加充裕。所有的修士，在修行上能够更进一步。甚至乃至于世间有灵，都会有着不小的变化。

    若是放在游戏之中，便相当于版本升级，玩家的等级上限提升。

    “天地不仁，以万物为刍狗。我等皆为刍狗，只能按照天地之意而行。神族性狭，放之入我界，必为大患。丞相，勘天定元，大势所趋！”

    所谓勘天定元，在杨羡看来，便是在这场大变之后，各派修士关于灵炁分配和神族资产的划分。

    “我蜀国虽为大周正统，可是内有桓贼想迫，外有海族侵扰。若是想要参与，怕也是有心无力啊！”

    两个大宗师看了一眼，明白这是杨羡要谈条件了。桓武他们不好惹，可是海族却不一样。

    “丞相若有难处，我等宗门将鼎力相助。”

    杨羡转过了身来，脸上满是微笑。

    “如此，为天下苍生计，羡义不容辞。”


------------



