第一百五十八章 势均力敌

    六尊金刚魔俑抬着四轮车，在山道之中狂奔着，身后则是梁军震天的喊杀声。

    杨羡坐在四轮车上，看着身旁跟着跑的韩不负。

    “丹湖水寨的百姓和物资都运走了么？”

    “从周南郡临时抽调了一百只大船，到今日午间，应该都能运走了。”

    韩不负还是第一次见到杨羡四轮车的威力，这速度，哪里是在推，根本就是在飞啊！便是以韩不负的脚程，也是勉强跟上。

    “两个营寨的兵士呢？”

    “也都陆续撤出了！”

    “那就好！”

    梁军的呼喊之声充斥山间，大多是要擒杀杨羡之类的话语。不过梁军并不知道杨羡的具体位置在哪里，最多也是在壮声势罢了。

    杨羡的身边，斥候与青衣在护卫着。道路狭窄，山势崇崒，天际的血杀之气没有减淡半分，映红了半个山域。

    可这也只是两万梁军罢了！

    军中一脉的可怕之处便在于此，万众一心，诸灵退避。军中一脉修士起点低，人数多，进途艰难。若非如此，这世上却是没有四大正脉并存了。

    当年承天道教首袁诚曾经想要效仿军中一脉的模式，而且他成功了。袁诚天纵之才，智谋惊世，以一己之力，统合了星之一脉，并且推陈出新，创造出了便是普通的教徒也能够修习的承天三符。

    当年袁诚振臂一呼，麾下百万教徒，声势煊赫，这大周的江山也几乎改头换面。

    自袁诚之后，星之一脉衰落，其余两脉的修士再也不敢如此尝试，甚至立下了法不轻传的规矩，便是担心有野心之辈会效仿袁守成，搅乱这天下风云，给自己这方道统带来灭顶之灾。

    仙鹤飞舞，因为这漫山的血杀之气，其洁白的毛羽变得有些晦暗，染上了不详。

    鹤鸣九皋，两名身着道袍的修士便在其下，看着山道上正在逃跑的杨羡，脸上洋溢着巨大的兴趣。

    “这便是那杨子瞻么？”

    三十年来，修士之间的秩序已经形成。山中一脉占据中原，术之一脉则分布大江以南，军中一脉为各地诸侯效力，而星之一脉则零落飘散。

    而随着荆、益、凉三州的承天道徒归附杨羡，这种秩序正在被打破。

    “年纪轻轻，便能够与桓武这等不世枭雄战得势均力敌，真是厉害。”

    “的确厉害，看这漫天的血杀之气，桓武是真的气着了。”

    “念初兄，天地大变在即。无论是山中一脉还是术之一脉，几个宗门都已经开始准备。可我辈想要渡过这场巨变，却绕不开益州，绕不开杨羡。”

    “崇山兄，你的意思是？”

    “无论我们愿不愿意，不得不去接触他。”

    “崇山兄，你不会忘了吧！杨纯那个老杀才可还是在益州呢？他当初可是立下了规矩，我辈大宗师，不得踏足益州。”

    “时移事异，当初杨纯是为了保护杨慈血脉，可是现在，杨羡已然成材。更何况，这场天地巨变，任何修士都绕不开。”

    梁军的追杀还在继续，两万梁军最终汇成了一股，越过了囚草、困兽两寨，追向了丹湖水寨。

    从两寨到丹湖水寨，漫长的道路上挤满了蜀军，拖慢了杨羡等人的速度。

    “哎呀，怎么这么慢啊？”

    杨羡看着前面拥堵的人群，再看着后面追赶的连梁军，从金刚魔俑提着的铁锅之中给自己舀了一碗山鸡汤，哧溜哧溜地喝着。

    韩不负看着吃得正香的杨羡，有些担忧地说道。

    “主公，梁军正要追上，我带着兵马前去阻挡一二。”

    水气随风传来，杨羡摇了摇头，说道：“不必。梁军士气正盛，你前去抵挡也讨不了好。”

    杨羡也真奇怪了，这都十几里地走下来了，梁军的血杀之气非但没有减弱半分，反而比初时更盛。

    听着后面漫天的‘不要让杨羡跑了’的喊杀声，杨羡郁闷地咬着鸡腿，自己这么招人恨么？

    “你要不要来点？”

    杨羡一直用灵火煨着鸡汤，此时铁锅之中还泛着热气。

    韩不负摇了摇头，早饭只是匆匆地吃了几个饼，这一路跑来，早已经有些饥饿。只是这种情况之下，他还哪里吃得下。

    蜀军走出山道，视野变得广阔。丹湖水寨便在不远处，冬日的风很大，湖水荡谲，码头上的战船在剧烈地摇晃着。

    梁军离蜀军的后队，离走在最后的杨羡只有几百丈的距离。桓有济看到那辆熟悉的四轮车，一双眼睛都红了。

    “杨羡小儿，你往哪里跑？”

    梁军一路急追，却不见一丝的颓势。

    此时丹湖水寨之中，除了留守的兵士之外已经没有了多少人。桓有济带着两万梁军，将这座大寨重重围困起来，将杨羡等人逼到了岸边。

    重重的蜀军士兵守卫在那四轮车前，让桓有济看不清这车上杨羡的面容。

    “杨羡，今日便是你蜀军的末日。”

    眼看一场激战便要来临，蜀军身后的丹湖上传来了一声大喝。

    “主公莫慌，唐大福在此！”

    湖面之上，乘着风势，数十条战船进入了梁军的视野之中。唐大福挺着个大肚子，站在船艏，颇有些天下英雄舍我其谁的气势。

    “天河正法，水龙吟！”

    却见唐大福调动周身真炁，操控水势，那湍急的湖水上，狂风呼啸，两条水龙从湖面跃出。

    龙啸之音，震动天地，便是那滔天的血杀之气也为之一挫。

    无论是长策军士还是杨羡身边的青衣都没有想到，那个平时只会插科打诨，有事就跑的死胖子居然这么厉害。

    随着战船逼近，那两条水龙在空中狂舞，巨大的压力，逼迫气势正盛的梁军也不得不心悸。

    “气墙！”

    眼看着那两条水龙逼近，桓有济大喝一声。剧烈的碰撞让本是在第一线的梁军都承受不住，受了重伤，跌落在地。

    梁军的阵线变得混乱。而更损的是，那水龙消散，淋湿了大部分的梁军的盔甲衣服。这大冬天的，湖岸边又狂风不息，彻骨的寒冷传至梁军兵士全身，也浇灭了他们的热血。

    四轮车上，杨羡喝了一口鸡汤，挥了挥手。

    “撤！”


------------



