第四百一十五章 趁火打劫

    林影密密，脚步匆匆。

    欧阳建身上伤势很重，可是却不得不匆忙赶路，以便尽早脱离凉州之地。

    武威围杀车骑将军朱梓，欧阳建受了伤，可并不重，本来休息了几日便能恢复。

    可是谁知道桓子善兵败，杨羡第一时间赶到了武威，控制了这座凉州重镇。

    之后，杨羡纵大兵击之，青衣四索。

    这或许是欧阳建成为大宗师以来最为狼狈的时刻，在周军的追杀下，仓皇逃窜。

    受方雨亭所邀，又或者是为梁廷豢养的大宗师，二十三个人，除了死在朱梓手下的三位，其余的人大部分都死在了杨羡麾下修士的手中，剩下的逃了出来的大宗师，也都各自分散在了各地。

    杨纯驻守在虢亭，这座出入凉州的要道，本来欧阳建是没有机会逃遁的，可是听闻杨纯已经带兵出击，欧阳建便想要趁着这个机会逃离。

    欧阳建这个大宗师，并非四正脉中出身，所在宗门善于阴阳采补。也因此，欧阳建的整体战斗力在大宗师这个圈子里属于最下层。

    只是，只要成就了大宗师，便不是一般修士可及。欧阳建也有着自己的势力圈子，在来凉州之前，他便已经让这些修士隐藏，为的便是事有不巧，好暗中接应。

    四大正脉出身的大宗师往往不可小看，因为他们强大之处不仅在于自身的势力，还有背后强大的宗门势力。而军中一脉则更为特殊，因为军中一脉的修士背后站着的往往是朝廷。

    可其余宗门的大宗师不同，便像是欧阳建，以阴阳采补之术勉强进入大宗师之境，宗门势力薄弱，依附于他的除了欧阳建本身宗门内的弟子，便只有想要借着欧阳建大宗师名头的散修，又或者是资质平平，想要借着阴阳双修提升修为而主动献媚的女修。

    预定地点便在前方，等待欧阳建的却只有一个年轻人。

    “怎么只有你？其余的修士呢？”

    那年轻人一笑，脸上带着几分玩世不恭。

    “武威城一役，二十位大宗师大部分折在杨羡的手下。杨羡想要你们的命，收买凉州上下之心，这天下的修士谁不知道？周军战势正盛，杨纯攻下了长县，不过花了一个时辰。这天下眼看怕是要变了，这种情况下，那些散修谁还敢帮你？”

    欧阳建一愣，心中无奈，却又看向了眼前这个年轻人。

    “那为什么你还在这里？”

    “我和其他人不同，越是与杨羡为敌的，我越有兴趣。”

    眼前这个年轻人欧阳建相识不久，便在楚地。

    楚地有着不少散修势力，这些修士不是出自四大正脉，没有宗门资源的支持，因此修行进途上的资源都需要自己去挣。也因此，这些散修往往沦落为赏金猎人，又或者是替一些达官贵人或者是修士大佬做些上不了台面的事情，以获取报酬。

    当时欧阳建只是觉得这个年轻的散修很有趣，又恰巧他手下有几个不方便他这个大宗师亲自出面去做的事情，便雇佣了他。

    而他也很是出色完成了欧阳建交给他的任务，一来二去，眼前的散修便成了他手下。

    “你与杨羡有仇？还是与杨氏有仇？”

    欧阳建以前并没有询问过这散修的来历，因为他清楚这些散修往往都有着不堪回首的过去。

    “这个你不需要知道。”

    欧阳建本以为以这个年轻人的年龄，不可能与杨羡有交集，或许是跟杨慈有关。

    毕竟，当年杨慈掌握天下兵马，屠灭了不知道多少散修的宗门。这年轻人或许出身这些已经灭亡的宗门，也犹未可知。

    只是，这个年轻人的回答欧阳建显然没想到，再看着眼前年轻人脸上的倨傲之色，欧阳建心中很不爽。

    都说虎落平阳被犬欺，他好歹也是一个大宗师。到了现在，居然被一个如此年轻的散修所看不起。

    “那你等待在这里又是为了什么？”

    “合作！”

    “你想要趁火打劫？”

    合作，这个词语哪里轮得到眼前这个散修与他这个大宗师说起。欧阳建脸上带着不屑，却见那散修手中拿出了一把铜黄色的匕首。

    “杨羡是我的仇人，也是你的仇人，你不想要报仇么？”

    欧阳建脸色阴沉，说道：“我想要报仇又如何？二十多位大宗师啊！除了当场死在杨纯手中，其余人被追杀得像条狗一样。要报仇，谈何容易？”

    “有志者，事竟成。今日我想要取你一物，可助你我报仇。”

    “什么？”

    “你的命！”

    眼前的散修暴起发难，欧阳建却早有准备，便在这里碰到这个散修时，他心中已经有了警意。而后他拿出了那把铜黄色的匕首之后，欧阳建心中便更是疑心大起。

    不过让欧阳建诧异的是，这散修的进攻却很白，直直冲了过来。

    这种方式，一般只有修为远超对方时，才会选用。而眼前这个散修，显然还没有达到这个高度。

    便在欧阳建伸出手爪，想要捏碎这个胆大妄为的年轻人的手骨之时，却发现眼前的年轻人兀然消失了。

    他的身躯犹如蒲公英一般，一碰就碎了。欧阳建心中大骇，却忽然觉身后一阵风起，他转身躲避，那铜黄色的匕首却如毒蛇一般，尾随而来。

    欧阳建只感觉背上一凉，他躲过了致命一击，但还是受了皮肉之伤。

    “你的反应完全不像是一个大宗师应有的，看来你身上的伤不轻啊！”

    眼前的散修依旧是那副玩世不恭，只是却有一点微微的变化。他的眼眸之中多了一丝嗜血的光泽，便像是察觉到猎物弱点的野兽一般。

    “你用的是神族的炼炁术，你不是周人!”

    “吾名桑洛，乃是神族的神子。”

    被欧阳建道破了身份，桑洛大大方方地承认了。欧阳建此刻终于明白了先前这个年轻人话语中的含义，也明白了他与杨羡之间的仇恨！

    “你是神族，与杨羡有着灭族之恨。既然如此，我等为何不联合起来？”

    “因为你不够格啊！”

    桑洛一笑，扬起了那沾着血迹的铜黄色的匕首，眼中光芒嗜血。


------------



