第三百九十三章 人间烟火

    桐宫萧索，偌大的宫殿之中只留下了百余人。

    这些内侍乃是夏氏最后的死忠，平时担负着天子的日常起居。

    这座宫殿百官少有踏足，毕竟是在内宫之中，不过今日却迎来了一位特殊的客人。

    “臣骠骑将军尚书令羊检拜见天子！”

    躬身三伏，谦恭至极。尽管是来做着某种意义上罪大恶极的事情，然而羊检却没有表现出一点盛气凌人。

    “尚书令此来，是为了替桓磬来要这皇位的么？”

    夏云杺站在帝座之前，看着羊检，微微偏转过身，细细摩挲着这鎏金的把手。

    “天子睿智！”

    羊检站起身来，拱手而道，很难听处他此时是真的在夸赞还是在讥讽。

    夏云杺没有说话，她身边的方常侍斥喝一声，带着愤怒。

    “羊检，你身为大将军的弟弟，就是这么为人臣子的么？”

    殿中空寂，这声音传荡着，余音在羊检耳边响彻。

    “大将军？”羊检的目光从夏云杺身上转到了她身旁的那个老者，某种意义上的熟人，“当年夏氏与朝廷的那些公卿联手整杨幼庵的时候，可少不了你们这些中常侍在暗中帮腔吧？怎么，这么多年过去了，你终于识得杨幼庵的好了？”

    如果说羊检的态度刚才还有所隐伏，那么现在便完全放了开来，带着赤裸裸的讥讽之意。

    “你......”

    作为杨慈的弟弟，从那个时代走来的最后几个见证者之一，没有谁比羊检更懂得如何与中常侍打交道。

    羊检一句话便将方常侍噎得说不出话来，可他并没有就此满足。

    “你应该庆幸那是杨幼庵，他放过了你们！这世间本是弱肉强食，若不是杨幼庵护着你们，早几十年，这天下便已经换了姓了。”

    羊检有恨，恨得是杨慈的有眼无珠，恨得是杨慈让他们在那冰天雪地里待了数十年，恨得是杨慈辜负了他们一番赤忱与热血，更恨得是杨慈在那愚蠢的夏亨烨与他们之间选择了前者，抛弃了他们。

    “逆臣！逆臣！”

    方常侍咒骂着，浑身气得都在颤抖。

    不过区区几句话却是撼动不了羊检，他兀自一笑。

    “陛下，您是夏氏这百年来少有的有为之君，可惜生不逢时。天下大势在梁，这便是一介黔首都能够看出来，您又何必守着这腐朽的王座，死抱着不放呢？”

    “桓磬开了什么条件？”

    夏云杺一笑，笑得很是轻松。这样的笑容似乎不应该出现此时此地夏氏的帝王脸上。

    “梁侯有言，陛下禅位之后，依旧可用天子之礼。梁侯会为陛下选择一个富庶之地，供养陛下。而这神都之中夏氏宗室，亦会优待。”

    “好！不过这地方我想要自己选。”

    夏云杺的话不但让羊检诧异，便是她身旁久随着的方常侍也是一脸不可思议。

    “不知陛下想要择何地？”

    羊检与夏云杺相对，无论是气势还是其他地方，都无法占据一点优势。他试探问道，想要弄清楚夏云杺的打算。

    “任山郡！”

    只是短短三个字，羊检的面色却是大变。夏云杺的话便如利剑一般，刺痛着他身上的神经。

    羊检无法立刻回答，因为这个地点太过敏感，这件事情并不是他所能够做主的。

    看着羊检哑口无言的样子，夏云杺一笑。

    “朕可以先封桓磬为梁王，毕竟若是禅位，那仪式也需要准备很长一段时间。这段时间之中，朕要请列代周帝的灵牌，放置任山郡的宗庙供奉。”

    “陛下不可离京。”

    羊检憋着嗓子，说出了这一句。虽说任山郡在冀州，根本不用担心夏云杺会跑之类的问题，可桓武防了夏云杺一辈子，如今羊检怎么敢冒然答应，让她离开桓氏的掌控？

    “你不用着急替桓磬下决定，先回去问问他吧！”

    夏云杺轻轻拂了拂袖子，裙摆微动，转过身去，不欲再见羊检。虽说夏云杺的话语很是平淡，然而其中轻视不屑之意，羊检很容易便能够感受到。

    “臣告退！”

    梁侯府。

    “这任山郡有何特殊的？”

    羊检将夏云杺的条件带了回来，无论是方雨亭还是羊检，都是面色凝重。桓磬不解，问道。

    “主公，任山郡没有什么特别的。可弥罗宗便在任山郡旁，而天子与钟步七是旧识。”

    方雨亭拱手而道。

    “钟步七？”桓磬对于这个名字的印象并不深，仅限于他乃是当今山中一脉毫无疑问的第一人，“他与天子是如何认识的？两位又为何如此戒惧？”

    “主公，钟步七乃是当世唯一能够与杨纯比肩的大宗师。”

    方雨亭一句话，便让桓磬对这个名字有了重新的认识，心中也开始戒惧起来。

    “据说当年钟步七奉上代弥罗宗主之命，下山历练，遭遇强敌，重伤之际，流落颍洛之间，饥寒交迫。天子不忍，遗其半张残饼。最重要的是，先主公在世之时曾发现杨羡曾与钟步七密会，而两人能够相识的源头，正是因为天子。”

    杨羡，钟步七，夏云杺。

    这三个名字盘桓在桓磬心头，让他如临大敌。无论是钟步七还是夏云杺，此前在桓磬心中都不够分量，可是因为沾上了杨羡，便不得不让他重视。

    “如此，便答应天子的要求。”

    桓磬一笑，却是说道。

    “主公，这.......”

    桓磬伸了伸手，止住了方雨亭的话头。

    “为护天子安全，让徐金领五万精锐护卫天子仪驾北上任山郡，行经深梧城，令桓有坚率领一万重甲也与之同行。”

    说到这里，桓磬眼中精芒闪过，隐隐透露着几分霸气。

    “我倒是要看看这个钟步七，山中一脉的第一人，有没有胆子敢与天子相见。”

    因为当年袁诚的事情，星之一脉衰落。此后多年乱世，其余两脉八家顶级宗门严格约束门下弟子，不得参与诸侯之争。

    这么多年了，这八家顶级宗门与各地诸侯之间几乎是平行关系。可并不意味着这八家顶级宗门不食人间烟火。

    事实上，他们固然可以封山闭海，以御强敌，可日子也会相当不好过。

    桓磬此举便是为了立威，让这些眼高于顶的修士知道厉害。

    “臣等遵命！”


------------



