第三百六十三章 紧锣密鼓

    “杨羡！”

    一声怒音，羊检的手掌重重拍在了案头之上，沉重的桌案之上出现丝丝的裂纹。

    便在刚刚，羊检接到了军报，梁军押运的粮队被袭击，所有粮草付之一炬。

    统帅怒气深深，帐中一众梁将也都是同仇敌忾。

    五日前，一支妖兵劫了一支运输队，抢走了梁军的十几匹西凉大马。

    四日前，穷奇的妖魂从梁军营寨上空飞掠，惊得一众梁军的新兵惶惶不可心安。

    三日前，数千鬼卒进逼梁军前哨营寨，正当烽烟燃起，羊检率领大部队前去支援的时候，那数千鬼卒骤然消失不见。

    两日前，一大片的梁军病倒，经军中的炼药师检查，他们是中了毒。这毒虽然不致命，却能够让梁军丧失战斗力。

    一日前，梁军的一座马场突然失火，本已经建好的建筑轰倒塌，便在一众梁将眼前变成了废墟。

    这些日子以来，杨羡几乎就没有消停的时候。

    杨羡对他们这些梁军，简直是为所欲为。梁军不是没有斩获，他们也抓到了不少的妖族。

    可是有什么用？杨羡根本就不在乎！

    如今羊检帐中的梁将这些时日都没有睡好，每天都提醒吊胆，眼眶通红通红的。

    “将军，我们出击吧！”

    一名将领站出来说道，接着便是一片附和之声。杨羡的招数虽然不致命，但是足够下作，弄得这五万梁军，军心惶惶。

    羊检的心中怒气积郁，可是面对着一众请战的梁将，他不得不压制着怒气。

    “出战，你知道杨羡在哪么？”

    说话的不是羊检，而是桓子陆。桓武对他很是重用，将其派到羊检麾下，有意将之培养成一名骑将。

    羊检并不吝啬，也没有因为桓杨之间的旧怨而心有芥蒂。羊检处事公正，脾气与桓子陆很是对路。

    桓子陆在羊检的麾下，与他配合的很是默契。

    “这......”

    那名开口出战的梁将讷讷不言，另一名梁将走了出来。

    “便是不知道杨羡在哪？至少也要攻下湟城，否则我们这开口气怎么出！”

    “若是我们大军北上，便是能够攻下湟城又如何？别忘了，我们的目的是在这屯军集站稳脚跟，为后续建立骑军铺路。”

    “桓子陆说得没错。”羊检一语定下了基调，他们仍要以防御为主，“我军在这屯军集稳扎稳打，那么杨羡便是一时得逞，于大局无碍。可若是大军齐出，屯军集离湟城三百里，若有闪失，主公定下的大计怎么办？”

    羊检的意思很是明白，便是心中窝着火，可他仍然不打算出击。

    “唉！末将打了这么多年仗，这次真的是憋屈！”

    这屯军集中的梁军的兵士虽然大多是新兵，可将校却都是从其他部队之中抽调而来的精锐，跟随着桓武南征北战多年。

    所谓文无第一，武无第二。梁军周南一败，虽然失去了统一天下的能力，但却没有打消这干梁将心中的傲气。

    “你们都下去吧！好生戒备，加紧训练兵马。”

    羊检一言，众将都退了下去，唯有桓子陆留在了帐中。

    “骠骑将军，诸简将军麾下掬义卒已经休整了将近半月。我们要不要只会他们一声？”

    桓子陆的意思很是明白，他们无法出击，可是诸简那边还有余力。有着他们帮忙的话，或许能够袭取湟城。

    桓子陆虽然刚才站在了羊检一边，全力维护他的防御之策，可是心中的战意却没有熄灭。

    羊检摇了摇头，说道：“这个想法我也有过。可是并州离湟城九百里，便是掬义卒行军迅捷，粮道也拖得太长，妖族虽说败落，可难说不乏悍勇之徒。万一粮道切断，再加上杨羡在其中作梗，风险太大。再说，杨羡根本就不在乎湟城的得失，便是诸简拿下了湟城，对于他而言也是不疼不痒。”

    听得羊检一言，桓子陆按下了心中跃跃欲试的战意。

    “时间对我军有利，只要我们撑得下去，那么杨羡便会失败。而且，我总觉得杨羡的动作不会只止步在这河湟之地。”

    听着羊检如此话语，桓子陆皱着眉头，心中有着不好的预感。

    镐京，征西将军府。

    为了建立上犀骑一事，五万新军北上，开拓河湟，再加上修建冲关古道，镐京大部分的粮草与物资都被用在了这件事情上。

    虽说有着神都那边的物资一船一船地运送过来，可是桓仲此刻肩上的压力仍然很大。

    快到秋收之时，他正在紧锣密鼓地下令征西将军府下的属臣到各地安排，务必要确保各地收粮进行顺利，这一年的军粮对于梁军而言十分重要。

    正在桓仲沉湎于案牍之伤的文书时，屋外响起急匆匆地脚步声。

    “上将军！”

    桓仲府中的家兵急匆匆走了进来，拱手一礼，很是急切。

    “怎么了？”

    桓仲没有抬头，握着手中的笔仍在文书之上奋笔疾书，一副沉着之样。

    “前方来报，蜀军跃数百里米仓道，进逼散水关。”

    “什么！”

    家兵慌张的声音回荡在屋室之中，桓仲本是行云流水的书写动作一滞，失神之时，毛笔一滑，洁白的纸面上滑过了长长的一笔。

    “蜀军大将靳信率一万黑虓军，已至散水关外。”

    “这个时候，难道？”

    桓仲很快想到了杨羡的目的，此刻正是秋收之时，若是大军调动，不少军屯必然会受到影响。

    可明知道是这样，桓仲也不得不顺着杨羡的思路走下去。

    散水关若失，那么必然关中震动。蜀军一开始只是靳信的一万黑虓军在作战，可若是战事顺利，谁知道杨羡会将战争的规模提升到什么样的程度。

    “令渭水之南，中地各城驻军驰援散水关。另外，以防万一，令桓子善率军从凉州边境撤回，移驻仓丘。”

    桓仲匆匆地将调兵的文书写好，盖上了征西将军的大印，交给了一众家兵。

    “速速将文书发下。”

    看着一众家兵外出的身影，桓仲内心激荡，目中很是忧虑。


------------



