第一百九十六章 风雨交加

    大雨磅礴，夜半寂寥。

    杨羡坐在榻上，手里握着那颗装载着穷奇妖魂的锁魂珠，仔细地观摩着。

    红光莹莹，不比青鬼与黑蛇妖那等妖类，穷奇妖魂并不甘就此被束缚，依旧在尝试着逃脱。只是，这注定是徒劳。锁魂珠虽小，却是天下有数的法器，专门用来克制妖类。经过杨羡炼制，囚禁穷奇妖魂的这颗锁魂珠，内外有三十六层禁制，牢固无比。

    吱呀声响，门缓缓打开。

    女子悄然进入屋中，掩上了屋门。

    苏婴来此，便是为了阻止穷奇得到子午钺，并探查玄牝珠的下落。

    而要解开谜团，屋中少年便是答案。当她看到杨羡身上的锁魂珠和里面让她熟悉的气息，便明白了究竟发生了什么？

    更让苏婴好奇的是，这个叫王仁的少年显然知道她的来历。

    苏婴进入了杨羡的房中，却听得一声笑音。

    “妖族太子的心腹九尾狐大人，怎么也有情趣来这山野农庄闲游？”

    被眼前的少年道破了自己的身份，苏婴并没有惊诧。真正让她讶异的是，这个少年手中所握的珠子，里面的气息她无比的熟悉。

    因为就在不久之前，苏婴还和锁魂珠里的妖魂真身交过手。

    苏婴赤裸着脚踝，一步一步走近，一双碧莹莹的眸子从上到下打量着杨羡。

    “啄龙锥、捆仙索、锁魂珠、碧罗衣、还有......”苏婴一掌而至，一道虹光阻隔了她的掌力，不过她却并没有失望，“六爻铜阵！”

    苏婴试探了一下，便立即收手，向后退了几步。

    “如此多的法器，出现在一个不通修行的人身上，着实怪异。”

    杨羡一笑，说道：“有何怪异之处？”

    “你身上法器来自各门各派，便是一个能够掌握造化之力的炼器师，想要炼制这么多的法器也是不容易。更何况，看你身上的法器，显然不是新近炼制，其上炼器手法各异，被人粗粗地加工之后，改变了外形。”

    “九尾狐大人真是好眼力！”

    杨羡将手上的锁魂珠系在了腰带之上，那珠子里妖魂感受到了苏婴的气息，变得更加暴躁，整个珠子都在剧烈的颤动着。

    “你们周人修士之间，派系森严，各派的法器禁术并不外传。而能够得到这么多门派的法器，据我所知，近五百年来，做到这一点便只有一个人。故大周大将军文昌侯杨慈，杨幼庵！”

    若是这些法器真的来自杨慈，那么眼前少年的身份便呼之欲出了。

    “有趣有趣！便是一个周人，都不一定能够知道这么多的信息。你一个妖类如何能够知道这么多？”

    杨羡并没有隐讳自己的身份，这却是让苏婴更加惊讶。坚毅果敢已经不足以形容眼前的少年，或许，用目中无人更加合适。

    苏婴凄然一笑，杨羡的话似乎刺痛了她某些惨痛的回忆。她看向了杨羡，躬身一拜。

    “我的姐姐苏媚曾在凉州，若是有得罪丞相之处，我这里给她向丞相赔罪了。只是还望丞相告知，我那姐姐此刻在哪？”

    对于苏婴而言，这个世上能够让她在意的已经不多，而亲人绝对是其中最为重要的。

    “穷奇没有告诉你么？看来妖族之间内斗很是严重啊！”

    杨羡的调笑并没有惹动苏婴的心火。苏婴态度甚恭，甚至可以用卑微来形容。

    “她很好，只是现在已经算不得妖类了。”

    苏婴思绪飞转，在思考着杨羡话中的意思。她才智惊人，博览古今，无论神、妖、魔、海乃至周人之间的逸闻趣事，又或者是修行法门，乃至于法器丹药，都有一定的认知。

    不算一个妖类了？

    这只有寥寥几个可能，而这个周人能够使用的，怕只有一个。

    “你给她吃了噬妖丹！”

    “九尾狐大人还真是可怕啊！”

    杨羡微微一叹，这个狐妖的确厉害。仅从杨羡的寥寥数语，便能够知道在苏媚身上究竟发生了什么？

    这份才智，怕是天下少有人及。

    苏婴浑身颤抖着，因为自己姐姐的遭遇，更在于眼前的周人说出这件事情时的态度。

    那份不在意，那份高高在上，那份理所当然，和那人一模一样。

    “抽筋扒皮，脱胎换骨之痛！在丞相看来，真的是一件小事么？”

    苏婴身上灵炁暴动，却仍在压抑着。本是碧莹莹的眸子，如今都被怒火所占据，怕是一个不小心，就会上前将杨羡撕成碎片。

    杨羡还真没有想到，一句话居然会惹得这个九尾妖狐这么大的火气。

    “哦？那九尾狐大人可知，令姐在凉州做了什么？那百日断肠若是真的生效，此刻我大周的疆土上，怕尽是累累白骨了！”

    杨羡一语，苏婴却是冷静下来。即便是为了复仇，她的手上已经沾满了鲜血，可是有些东西，苏婴却是仍然固执地坚持着。

    浑身的灵炁骤歇，苏婴哀哀一叹，语气之中有着无奈。

    “丞相，无论你想要让姐姐做什么，我都希望你能够放了她。姐姐太过幼稚，心中又充满了恨与戾气。在这场大周与妖、神、魔、海各族的纷争之中，最终只会遍体鳞伤。”

    “你为妖，我为人，我为什么要答应你？”

    “玄牝珠已经到手，丞相如今仍在神都逗留不离去，却是为了什么？”苏婴微微一笑，向前走了几步，来到了杨羡的面前，“在这座神都之中，又有什么东西能够让丞相如此在意？”

    眼前的狐妖欲言又止，脸上尽是激动的红潮，这个答案本身和找寻这个答案的过程，都能够让她兴奋不已。

    “是什么？”

    “能够让丞相在意的东西，又在神都之中，怕只有那天下大义。”

    杨羡直起了身子，俯身过去，在她耳边轻轻一语。

    “这么可怕的对手，留着还真是让人不放心啊！想必妖族太子有着你的辅助，很快便能登上妖帝之位。”

    苏婴一笑，向后几步，便是再度躬身一礼。

    “敌人和朋友，总是在不断变换的。丞相，我可以帮你拿到那天下大义。不过作为交换，我希望你能够放了我姐姐。”

    “我可以带你去见你姐姐，也可以把她交到你的手中。”杨羡重新坐回了榻上，“不过在交易完成之前，正好有一件事情，此时我需要你去做，也只有你能做。”

    杨羡勾了勾手，在苏婴耳边数语。

    碰的一声，门轰然大开，狂风暴雨吹进了屋中。

    便在这风雨之中，桓璎插着腰，横眉瞪眼，气势汹汹。景瓶儿则跟在了她的身后，面容之中透着隐隐的怒气和一丝醋意。

    “这么晚了，你们在做什么？”


------------



