第四百一十七章 闻风丧胆

    武威。

    作为凉州八郡的纽带，东西部连接的交点，杨羡再度登上武威城的城墙之上时，远方的郊野并不像杨羡初来之时那样的毫无人烟。

    田地复有农人耕作，草地上还可见一群群正在被牧人驱赶的羊群，周军控制了武威之后，在这里驻军两万。

    杨平恢复了这里的秩序，趁着秋日还没有降临，紧急抢插秧苗，能收获多少便收获多少，弥补战争的创伤。

    “主公！”

    一个娇俏的女子便站在杨羡面前，拱手而道。

    “什么事情？”

    “我们在搜捕欧阳建的时候，发现了一点异常。”

    女子名叫秦小娇，长得俏盈盈的，往那一站，让人想到便只是一个可爱的邻家少女。谁又会想到，正是这个可爱又充满朝气的女子，却是青衣中让人闻风丧胆的审讯高手，擅长追踪与发追踪，探查蛛丝马迹。

    秦小娇出身幽冥狱，与锁魂双姝一样，都是娄敬亲传。

    “什么异常？”

    “我们找到了欧阳建手下的一个散修，从他的口中得知了欧阳建逃逸之前，曾经与他们约定的一个让他们接应的地点。我们到了那里之后，发现了曾经有打斗的痕迹。而且，从现场痕迹看，伏击欧阳建的应该只有一个人。”

    “有人在浑水摸鱼么？”

    秦小娇微微低下了头，说道：“属下也是这么猜测的。有人趁着凉州情势大乱，想要借机发一笔横财。不过敢对欧阳建动手的，应该不会是小角色。这人出手很是利落，属下猜测欧阳建可能已经被其所害。”

    “凉州境内魔极宗一家独大，他们没有动手。欧阳建便是受了伤，其余的修士也不敢有如此大的胃口。更何况，能够在欧阳建预定的接应地点伏击，对方很有可能便是欧阳建手下的人，或者与之有关。”

    “属下也是这么想的，于是一一排查了接应欧阳建的手下的身份背景，大多没有问题，唯一可疑的便只有一个散修。他来历神秘，欧阳建与之相识是在楚地。据说因为这个散修手段不错，因此欧阳建将之纳为了手下。武威一战，欧阳建手下的散修大多闻风丧胆，不敢再与欧阳建沾上关系，纷纷想要逃离。听说唯有这个散修，留在了凉州。而且以事发时间与地点看，他最有嫌疑。”

    “来自的楚地的散修？”

    杨羡一时间也无法猜测是谁？毕竟，除了益州之外，天下其余的州郡都有不少的散修，他们没有宗门的支持，有些沦为了蠹修，有些则干脆成了杀人越货的强盗，而有些则成了赏金猎人，替金主做些他们不方便的事情，所得报酬则是这些散修的收入来源。这些散修大多手上不干净，出身复杂。

    楚地则是这些散修的较大的聚集地之一。

    “欧阳建乃是大宗师，这人既然动手，想要从他身上得到什么？”

    “属下也想不明白，欧阳建狼狈逃窜，身上应该不会再带着什么贵重之物。那人杀了欧阳建，便不可能是为了修行功法之类的。毕竟，一个敢对大宗师动手的散修，应该不会是一个头脑发热，临时起意的蠢货。他一定有着详细的计划，事前做了充分的准备。既然他有着杀死欧阳建的能力，又为何不留下他的性命慢慢拷问？一个活的大宗师要比死的更有价值。”

    一个活的大宗师比死的更有价值？

    听闻了这个句话，杨羡忽然想到了什么。

    “若是对于这个动手的家伙来说，一个死的大宗师比活的更有价值呢？”

    “主公的意思是？”

    “神族之中有一件神器，名叫淬魂刀，是一件铜黄色的匕首。这件神器能够收取被其杀死生灵的魂魄，使其修为与能力为淬魂刀的主人所吸收与使用。”

    “这天下竟然有如此奇特的法器么？”

    便是以秦小娇的见多识广，乍听闻这件神器之后，也是十分惊诧。

    “用淬魂刀猎杀越多的强者，那么它的主人实力便越强。而淬魂刀的主人正是神族的四名神子之一，桑洛。”

    “属下听闻这个桑洛极善幻化，又掌握着梦蝶术这样的空间跳跃之术，极难对付。若真的是他动的手，一定会将屁股擦得干干净净。”

    杨羡点了点头，说道：“神族居心叵测，四名神子隐伏各地，各有图谋。不过对方既然留下了踪迹，这件事情不能就这么放过。传令幽冥狱，让鸠羽和他手下的叛神者协助你追查，别让他跑了。”

    “属下遵命！”

    秦小娇脸上露出了很是兴奋的表情，拱手而道。

    “主公！”

    “今儿还真是巧啊！秦小娇刚走，你就来了。”

    秦小娇退下去之后，杨羡的身后又来了一个女子，一个身材高挑火辣的御姐。

    出身幽冥狱夺魄部的兰大师姐，一脸兴奋地走来，脸上洋溢着得意之色。

    “秦小娇这个小蹄子查了这么久，不还是没有什么成果。属下不同，这次可是抓了一条大鱼。”

    “谁？”

    “淳于无行！”

    “淳于无通的弟弟么？”

    当时杨羡闯入神都皇宫，淳于无通便死在了杨纯的手上，而且是一种极其屈辱的方式。淳于无行一直想要为淳于无通报仇，这次才答应了方雨亭前来。

    他们本想要围杀杨纯，可是目的没有达到，自己成了阶下之囚。

    “你从他那里得到了什么？”

    杨羡还真是有些好奇，什么收获能够让这位兰大师姐高兴成这个样子。

    “属下给淳于无行喂下了净灵丹，侵入了他的脑部，获知这个淳于无行曾经与妖族有过密切来往，得知了一件机密。”

    “妖族机密?”

    “据说妖族的九尾狐苏婴得到了神族的第九识残余，从中得到了一门修行的功法。而修炼这门法门的大妖，能够不再为灭魂阵所限制。淳于无行首鼠两端，并没有将这件事情告诉方雨亭。”

    “若这件事情是真的话，那么妖族南下的时间怕是会大大的缩短了。”

    杨羡呢喃一语。远方风起，吹起了田野散落的蓬草。便在这炎炎的夏日，杨羡却能够感到一阵肃杀之意。


------------

今日且一章～～～

rt～～～～
------------



