第二百三十七章 犄角之势

    宝成关外，梁军营寨。

    郑大的营帐之中，此次伐蜀的梁军将领都在其中。一如荣灿、狄生、桓子陆等大小将领十数人。

    郑大看着挂在帅案旁的地图，正愁眉不展。

    这前前后后的营寨之中，有着七万梁军。这几日间，七万梁军与黑虓军打了几场，各有胜负。

    此时靳信已经带着黑虓军，固守阳平关，不再出关作战。

    虽说梁军已经在这宝成关外立住了脚跟，然而并没有达到战略目标。

    黑虓军骁勇，于攻如是，于守亦如是。正是因为黑虓军攻守皆备的特性，才被称呼为天下强军。

    可明知如此，郑大的心中还是有着一股焦急。

    如今在宝成关外的这支梁军虽是主力，可是在战略预设中，是为了配合从鹊谷而来桓彪十万大军，两相合力，击灭蜀军。

    如今大营已立，粮道已稳，可是进入周南郡却是不知要什么时候？

    杨羡并不着急与梁军决战，因为此时勉城、南中、固城之中囤积了大量的粮草。宝成关的军粮只需要从勉城转运，粮道不过十余里。

    而梁军营寨的粮草，却是从数百里外的散水关运来，要经百里蜀道，其中艰险与损耗，完全不是蜀军可比。

    杨羡的黑虓军每消耗一分粮食，梁军就需要消耗五、六分。时间拖得越久，梁军的损失就越大。雍州便是富庶，可也无法经受这么消耗。

    “诸位将军，桓彪上将军已经发来了信函，要我等尽快攻入宝成关，牵制蜀将杨平的兵力。诸位有何计策？”

    郑大的话刚刚落下，一众梁将却是都摇了摇头。

    “宝成关乃是天下雄关，杨羡又派了黑虓军驻守。靳信若是要死守，便是搭上我们这七万将士的性命，怕也破不了他的关防。”

    狄生开口而道。虽然这话有些长他人的气势，不过营帐之中一干桓氏将领并没有反感。

    桓子陆拱手而道：“狄生将军说得没错，强攻只有死路一条。”

    桓子陆在一众桓氏年轻的将领之中，虽然不如桓有济和桓子善那么出名，但也是卓有将才。

    “我有一条计策，望郑将军能够采纳。”

    桓子陆走到了那张地图之前，郑大身旁，指了指宝成关旁的一条小路。

    “末将可引一股兵马，于此道出击，绕过宝成关，进入周南郡。此时蜀军大部分军力都集中在宝成关和南中一带。我若引军至垒石山上，据高而守，便能阻断宝成关与南中之间的联系。那么必定能够引得蜀军大乱。”

    郑大沉吟一声，眉头渐渐舒展，可仍然皱着。

    “垒石山在勉城之南，其上并不缺乏水源。可是若是要成功的话，必须要维持一条从我们大营到垒石山的粮道。此计太过危险了，一旦粮道被断，那么子陆你将被蜀军重重围困，到时我等也救援不及。”

    桓子陆拱手而道：“要维持粮道，其实不难。这条小道乃是东西向，南北皆山岭，直通垒石山。宝成关的蜀军便是来了，数量也不会太多。只要选派精锐兵马，足以维持。”

    “可子陆你忘了么？两年前，杨羡为了维持庸水航道，肃清两岸妖族，用的便是一干蛮兽。在山岭之中，蛮兽可不好对付啊！”

    郑大此言一出，众将都沉吟。帐外却忽起一声，陆青非的身影从外走了出来。

    “诸位将军放心，我此次前来，带来了九华山十数位精通驯化之术的修士，足以与杨羡的蛮兽抗衡。”

    陆青非此言一出，郑大的眉头终于不再褶皱。

    “如此一来，只要子陆能够在磊石山上站稳脚跟，靳信就无法安坐宝成关中。而到时，蜀军必定会急攻这座大营。事不宜迟，子陆你立刻出发，一定要抢在蜀军察知我们意图之前，占下垒石山。”

    郑大说到这里，略微迟疑，随即修补道：“狄生，你也率一股兵马，与子陆同去，占下鸡戎山。两山若得，可成犄角之势，能够牵制蜀军大量的兵力。到时候桓彪上将军自鹊谷出，必定更加顺利。靳信的黑虓军与杨平的长策军互不统属。我们便利用这个机会，将一把尖刀插入蜀军腹地。”

    “末将遵命！”

    看着狄生与桓子陆两人离去，郑大微微呼吸了一口气。他明白，打开局面只是第一步，而周南郡中，还有那个老怪物杨纯需要面对。

    那才是真正的大敌！

    南中。

    一水之隔，杨平驾马巡视，身后跟了十余兵将。

    探马来报，梁将桓彪领十万大军自镐京出，已至鹊谷北口。而梁军的探校近几日间，更是鹊谷道口，活动频繁。

    杨平集中兵力，想要与桓彪一战。因此，他必须要寻找有利的地形。

    远方一骑飞驰，飞快驶来。

    “杨平将军，前方急报，一万梁军绕过了宝成关，想要进据垒石、鸡戎两山。靳信将军发现的时候已经晚了，随命五千黑虓军占据鸡戎山，与梁军相对。”

    “什么！”

    杨平大惊，他十分清楚这两座山的重要性。梁军若是占领了那两座山，那么他们便会陷入无比的被动之中。

    所幸的是，此时梁军只占据了一座。

    “靳信将军如何说？”

    “靳信将军想要切断梁军的粮道，可是兵力不足。靳信将军发来急信，让将军发兵驰援。”

    杨平的面色变得很是不好，尽管靳信补救及时，可是梁军势成，必定会牵制大量的兵力。

    尽管如此，杨平也不得不救。

    正当他想要命令发兵的时候，天际一声鹰鸣响彻。

    “那是主公的信鹰！”

    杨平接过了绑在信鹰上的竹筒，展开一看，本是阴沉的面色舒缓开来。

    “将军，主公说了什么？”

    “主公说垒石山之事，他自有应对。让我专心于此地，应对桓彪大军。”

    一众兵将有些吃惊，杨羡此时身在何处他们并不知晓。可是他们也清楚，这情报是从靳信大营发过来的。而杨羡，居然比他们更快知晓，甚至已经做出了相应的布置。

    难道他此时也在垒石山中么？


------------



