第九十六章 奇军突入

    牢门打开，牢外魔类涌聚，注视着那个身影落寞的女尊者。

    一袭白衣，如今却是褶皱破烂，难复飘逸之感。念纤尘站了起来，身形看起来有些消瘦，目光之中带着平静。

    “你们是来押送我的么？”

    尽管是亵渎魔帝的大罪人，然而魔族固有的等级观念，让前来押送的无相魔和高等幻魔并不敢露出多么的鄙夷的神色。

    “念纤尘大人，出发吧！”

    无相魔的首领低着头，高大的身躯微微蜷曲。即便眼前的元魔此刻一点力量也无，然而元魔就是元魔，便是低入尘埃，也不是他们可以冒犯的。

    这是来自血液之中敬服，是他们自出身时便自带的印记。这种印记，越是灵智高的魔类，便越深刻。

    念纤尘缓缓地走出了幽暗的牢房，周身环绕着十三条半透明的玉带。玉带之上，镌刻着晦奥的魔族文字，如水一般，在流动着。

    这是魔族的固有的封印术，名叫十三门罗，能够压制魔类的修为。需要使用的玉带条数越多，则说明被封印的那个魔类实力越强。

    无论魔族、妖族还是其他异类，他们的修行法门与人完全不同，各自都有着各自的传承。

    而魔族的修行法门在人看来更是诡异，他们炼魂为灵，炼魄为炁，灵炁相和，方为大成。

    根据魔类的这种修行特点，魔族内部研究出了专门克制的封印术。本意是让其作为一种刑罚，惩罚那些犯错的魔类。可是随着时间的推移，封印术的种类越来越多，技艺也越来越精巧，便不再限于刑罚，有时甚至成了魔族内部互相攻讦的手段。

    普通的元魔犯了错，决计用不了十条。而念纤尘，作为魔族千年来最具天分的元魔，元魔大长老一下子就使用了十三条。

    魔族大长老对于念纤尘实力有着很客观的估计，一上来便用上了全力。

    要知道，十三门罗这等封印术乃是专门对付元魔的秘术。像是牢房之外的无相魔和幻魔，他们连被施加的资格都没有。

    而随着玉带的增多，封印的强度也不是简单的叠加，而是成倍的增长。

    念纤尘此时一丝的力气也使不出，随着那些押送的无相魔和幻魔走出了地底牢狱。

    此时魔城之外，数不清的疫魔都在围观着。这些疫魔的心中丝毫没有善念，更没有高等魔类心中那清晰的敬畏。眼见着曾经高高在上的元魔如今要被烧死，疫魔丑陋的脸上留下的只有癫狂和兴奋。

    疫魔不会语言，喉间发出了低沉嘶哑的声音，在欢呼着。不断涌动的身影，便是那些高大的无相魔，也几乎弹压不住。

    大批的无相魔和幻魔清出了一条道路，一条通往刑场的道路。

    如今在里域的六位元魔以为，在这肮脏的疫魔围观之中接受火刑，对于一位高贵的元魔来说乃是最为严酷的惩罚。

    作为亵渎魔帝的罪人，念纤尘所接受的不仅是肉体上的痛苦，还有心灵上的折磨。

    起码，他们是这么认为的。

    脚下沾染泥土，念纤尘缓步走上刑台，双手被绑缚在了木架之上。一双幽火眸子见着这满地的魔类，心中却是越发的平静。

    我错了么？我在那日不应该拒绝成为吞天蚌的祭品么？

    念纤尘微微一笑，随即便将疑惑抛掉。看着周围疯狂的魔类，念纤尘心中更加确信，她没有错。

    她的心中确实生出了有别于其他的魔类的情感。让她不再被血脉所束缚，变得自我，变得自私。

    哪怕她即将死亡，哪怕这条路并不好走，可是她却觉得实实在在。

    呼声犹如海啸，无论守卫怎么压制也无法压制住。所有魔类的注意力都被刑台上的念纤尘所吸引。谁也不曾看到，魔城外围高地，一支人马已经悄然地临近。

    “真热闹啊！”

    杨羡摇了摇手中被夏宫涅拔得不剩下几根毛的白羽扇，就如同一个看热闹的好事群众。

    “魔族似乎没有在防备我们？还是说这是个陷阱？”

    秦风就在杨羡的四轮车旁，有些疑惑地说道。

    杨羡也有些意外，魔族的人似乎没有意料到他们能够解决噬魂蚁，来到这里。此刻这魔城之外，孤月临照，众多魔类集聚，俨然一副集会的模样，丝毫没有一点防备。

    “秦风何在！”

    杨羡当即不再犹豫，决定发起进攻。

    “丞相！”

    “令你率八百骠骑，从左杀入。”

    “是！”

    “王耀先、杨贵何在！”

    “丞相（主公）！”

    “令你们率领承天道徒、照夜军，从右杀入。”

    “是！”

    “孟玄何在！”

    孟玄就在四轮椅不远处，眼看着杨羡发号施令，面色虽有些不愉，可也拱手而道。

    “丞相！”

    “令你率魔极宗门徒，为我军开路。”

    “是！”

    “其余诸人，随本相四轮车前进，在那刑台汇聚。”

    大军起，风云扬。月光轻撒，夜空如洗，却因为那骤然而起的杀气而变得不再澄澈。

    马蹄嘶鸣，长槊含寒光，秦风一骑当前，长喝一声，冲下了高地。

    八百骠骑，应声而动，纵马扬鞭，血杀之气泛起，直冲云霄，仿若这四方之域，皆成铁骑战场。

    杨贵不甘落后，一声呼啸，身后三百照夜随之而下。照夜军士，一身本领，均学自草原巫术，却是驳杂不堪。后经杨纯调教，取精去杂，渐成一派。

    八百骠骑学自军中一脉，血杀之气勾连成阵，血光澄澈净炼，不含一丝杂色。虽杀意凛凛，却有天地之威，正意肃然。

    而照夜军却不同，他们周身的血气浑浊无比。杨纯修改了西南土夷修炼的法门，去其驳杂，专用其浊。但凡对阵的敌人，哪怕沾染上了一点血气，心神便会渐渐失控。而对于疫魔这等魔类，更是如虎添翼。

    此时刑台周围的疫魔仍在狂欢，丝毫没有注意到异常。即便有着警醒的魔类，可也完全无法阻止那些疯狂的疫魔。

    两军攻入战场，其势之迅猛，便只可见那红殷殷的光芒，在空中变幻，拖曳出长长的余迹。

    混乱，就此开始。

    刑台之上，念纤尘依旧平静，一双眼眸凝视着远方，那个在众人护卫之中，坐在四轮车上缓缓而来的男子。
------------



