第四百二十九章 五部骑军

    “搬家喽！搬家喽！”

    蜀王宫中，夏宫涅雀跃地像是一个刚出家门的闺阁小姐，满脸都是兴奋，红彤彤的。

    “唉，我的小麻雀装好了，不要把鸟笼挤破了。”

    夏宫涅指挥着宫女，很宝贝似的把装着她不知道从哪里抓的小麻雀的笼子放在了车上。

    弦城的百官都在准备着，在蜀王宫的三万禁军护卫下北上。

    只是，与夏宫涅和弦城的百官不同，夏氏却是恨忧虑。在蜀地之时，夏氏与杨羡的关系已经很紧张了。而现在，杨羡率军打下了镐京。可那对于远在弦城的夏氏而言，毕竟是一个陌生的环境。他们更加害怕，这次前往镐京，会是自投罗网。

    杨羡会将他们一网打尽，然后登基称帝。

    蹇常侍作为夏氏推出的领头人，自然不会相信杨羡会这么愚蠢。不过他对于夏宫涅立刻北上的态度，也是迟疑着的。

    来到夏宫涅的寝宫之中，看着正在忙碌着的小姑娘。和其他名门闺秀不同，十三岁的夏宫涅很是邋遢。

    头不洗，衣服时间长了也不换，自从接到了杨羡已经稳住关中局势，可以迁都的奏疏之后，夏宫涅便忙忙叨叨了一下午，身上汗涔涔的，浑然没有一代帝王的风范。

    “陛下！”

    “蹇伯来了啊！你也快点准备吧！相父的信函上说，镐京可好玩了，又有很多好吃的，我们快点去吧！”

    “大王，前方的战事虽然顺利，可是伪帝桓磬手中毕竟还有六州之地，数十万大军。若是战争开始，镐京附近怕是会成为第一线，陛下要不要再考虑一下，过些日子再行起驾？”

    蹇常侍忧虑并非没有道理，前方的消息传来，因为孟清、常虞两叔侄的背叛，让周军轻而易举地得到了仓丘、镐京这两座城池，以至于如今整个雍州，除了河东郡之外，其他的地方都落入了周军的手中。

    可是桓磬若是咽不下这口气，集合大军猛攻雍州的话，镐京则会成为前线，这样的状况下，让夏宫涅待在弦城，是比较稳妥的做法。

    “就那个桓磬，怎么可能是相父的对手？”

    夏宫涅一副没什么大不了的样子，将手中不知道什么用处的小黑棍藏好了，藏在了瓶子里。夏宫涅很是有信心，在蹇常侍却是心中唏嘘。

    如今的夏宫涅，对于杨羡充满了信赖，甚至别的什么。这样的情绪在一个帝王身上，可不是一件好事情。

    “陛下，战事毕竟凶险......”

    “好了好了，蹇伯伯，放心吧！你也快去准备准备，我们这次带的东西可不少，你可别忘了什么。”

    蹇常侍心中忧虑，可也及不上心大的夏宫涅。

    无论是夏氏还是其他，在夏宫涅的再三催促下，还是很快就启程了。

    便在建武元年的秋日，弦城之中文武百官、蜀王宫中的内侍和宫女，还有他们的家眷在三万禁军的护卫之下，浩浩荡荡地向着关中进发。

    镐京城，丞相府。

    杨羡所在的丞相府乃是昔年杨氏在镐京城中的旧宅，宅子很大，离皇宫很近，不过已经废置很久了。

    杨羡命人收拾了几番，便搬了进去，如今成了议事所。

    周军攻下了镐京，虽然没有花多少力气，可是此时已经没有了进攻的余力。如今的周军数量膨胀了两、三倍，加上凉州军，雍州的梁军降军，加起来已经有四、五十万。如此庞大的军队，面对的是人员芜杂、战力缩水、忠诚度下降的危机，短时间内是没有可能继续向外拓展战线的，必须经过一段时间的调整。

    “如此，折冲军驻守镐京之南的林苑，长策军驻守镐京之北的平塬。”

    杨羡在地图之上指着新划的两座军营，乃是给与长策军与折冲军的驻地。这两个地方离镐京五十里，若是有事，一个时辰便能够赶到镐京。

    “此外，黑虓军暂管仓丘。”

    长策军、折冲军、黑虓军的扩军已经开始了，这其中，十余万的配额，必须从雍州和凉州两地的兵勇中选出。

    至于剩下的军士，则会被分散在各地，驻守城池。这是一个相当漫长的过程，也是如今摆在周军面前首要的任务。

    “主公，凉州那边怎么办？”

    严乐、黄言等丞相府的属臣围在了地图旁，商议着军事。

    “新立一军，配额五万，以杨平为主帅，镇守凉州，军名安集。武威城中那两万长策军暂时不用移驻，稳定住局势再说。”

    杨平如今在凉州，杨安重伤，长策军和折冲军都归杨羡指挥，接管了镐京城中的上上下下。

    “至于两万西凉铁骑，其中一万由秦风统领，另一万则分作五部，由凉州军的朱梓麾下的五位骑将统领，凌川为首。另外，命令秦风立即率军夺取冲关，进入河湟之地，扫灭上犀骑。”

    “臣明白了。”

    如今整个雍州除了河东郡之外，都已经落入了周军之手。可河东郡地势特殊，为大河相隔，桃林由周军驻守，外部能够进入河东郡的只有并州方向的霍山口。也就是说，河东郡排除在了雍州战场之外，暂时成不了威胁。

    可河湟之地不一样，那里被梁军扫过一遍之后，很是空旷，屯军集中一万上犀骑基本控制了整个河湟之地。

    据这些日子的探报，羊检将这上犀骑练得是有声有色，怕是用不了几年，这支梁军会成为周军巨大的威胁。

    如今两万掬义卒又在河东郡，支援不了羊检，趁着这个机会，先灭了上犀骑，立住跟脚再说。

    “臣立刻准备调兵的文书。”

    “另外，让严益镇守弦城，杨贵掌军协助。”

    周军大军尽出，益州并非没有多余的兵力，只是，这些兵士多是以前的郡兵，没有多少战斗力。照夜军守着西庸郡，东州兵驻守在夔门，西南郡中还有一万水军，用这些郡兵协助防御，倒是已经够了。

    “主公。”

    府外响起了一阵窸窣声，杨富拿着一份帛书走了进来。

    “神都那边传来了情报，桓磬已经下令，神都之中十万北军出动，向着桃林进军了。”

    “终于来了么？”

    杨羡按着扇柄，微微呢喃。


------------



