第五百二十四章 天下归附

    暗夜之中，脚步声匆匆。

    九槐停住了步伐，身后跟随着他的则是一众逃出了狼台的神族。

    自从无字书一事后，乌昊对于神族便不如以往宽松。便在妖族南下之后，在塞外九槐麾下的神族也跟随而来，驻守狼台。

    九槐本以为狼台在后方，又有十万大军驻守，足够安全。可是周军还是来了。

    西凉铁骑、幽宁铁骑，加上上犀骑，六万骑军合攻狼台。狼台虽然没有成规模的城墙，可妖族经营许久，外围的防御措施还是相当的严密。

    九槐至今都没有明白，那六万骑军是如何在一夜之间突破狼台外围所有的防御，从而直逼城中，扰得那十万妖军首尾不能相顾，阵脚大乱？

    不过九槐已经不关心这个了。毕竟，神族的目标小，数量少，都已经逃出了狼台。

    接下来，不管情势如何，神族都可以游刃有余。

    “九槐大人，我们接下来该去什么地方？”

    “先到塞外我们准备的据点修养，联系扶雨之后，坐看这场战事的成败。”

    狼台的失守，固然让妖族损失惨重，可也为神族得到了喘息的机会。最为重要的是，九槐的神器多宝盒已经被顺利唤醒了。

    “妖族胜，我等自然可趁势。周人胜，我等也可占据塞外。只要这多宝盒在我的手中，我神族便等于多了十万大军.......”

    咻的一声，九槐的耳边多出了一声惨叫。

    便在九槐惊异之间，一把单刃长剑刺入了他身后不远的一位神族躯体之中。

    “敌袭，快走！”

    数日逃命，已经让九槐养成了警觉。一瞬间，神族纷纷进入第七识状态，化为灵体，准备遁走。

    只是，注定徒劳。

    便在九槐将要化为灵体状态之时，一把长剑拦在了他的面前，竟然截断了虚空之中灵炁流的运行，将其逼迫了出来。

    九槐现出了身影，却见身旁的神族都没有逃出。而在他们的面前，是一个个手执长剑的军士。

    “掬义卒！”

    九槐曾经见到过掬义卒横行河湟之地，扫灭不知多少妖方，自然也认得这支军队独特的制式。

    “诸简！你想要做什么？”

    “奉丞相之命，前来向你取一样东西！”

    诸简手握长剑，从人群之中走来，气势轩昂，一把长剑之中，杀气腾腾。

    九槐蓦然惊醒，看向了诸简，忽然明白了杨羡想要的是什么？

    多宝盒！

    “既然杨羡知道多宝盒，自然也该知道它的威力。就凭你们，拦得住我么？”

    “你可以试试！”

    夜风吹来，两人仿佛静立的雕像一般。

    九槐动了，而在其想要拿出多宝盒的那瞬间，诸简的剑已然挥至。

    九槐的脸上被诸简的单刃剑留下了一道血痕，那多宝盒也掉在了地上。而诸简的剑，也搭在了九槐的肩膀之上。

    哐啷一声，换得诸简一声轻笑。

    “可惜，这可挡十万大军的神器，你用不用都是一样。”

    火辣辣的感觉随着鲜血流淌，九槐的脸上是被羞辱之后的晕红。

    “你！”

    阳翟。

    三十万大军将这座中原重镇围得是水泄不通，已与这阳翟城中的守军战了数月，却始终拿之不下。

    阳翟乃是大城，又有十万大军驻守，张锐这等上将军坐镇，粮草丰足，便是战上一两年，也不是守不住。

    只是，如今天下形势已然大变，这城中的梁将虽然守得住城，却早已经没有了那个心思。

    周军的劝降书已然落到了梁军的手中，只要他们肯归降，那么一切都不会有变化，甚至还能加官进爵。一时间，这城中人心思异。

    “上将军，妖族夺我土地，残害我民。如今天下大势在周，百姓纷纷想要驱逐妖族，光复河山。我等再在这里死撑，便宜得也只会是这些异族，反而会遭人口诛笔伐，为人所不齿。”

    “是啊！上将军，大梁都已经没了。那妖后甚至已经不顾脸面，带着陛下住进了九尾狐的府中。我等血战数月，足以告慰先主公了。若再抵抗，让妖族得志，他日又有何颜见家乡父老？”

    “赵宫军困在徐州，桓珩离自己领地里的事情都没有搞定，桓易守住了庐阳，可毕竟军力不足。如今我外面已经没有了援军，内里人心惶惶，再守下去，又有什么意义？”

    一时间，不管是真的为了天下大义，还是为了官帽富贵，又或者是为了别的什么。大厅之中，一众梁将纷纷劝谏。

    张锐一声不语，是因为他也不知道该怎么说？

    妖族攻破了深梧，留在城中的桓氏族人被妖族杀了个干净，大梁都已经亡了，那他们这些梁军的旧将还有什么理由再守下去？

    当然，若是割据一方，凭借张锐麾下的兵力，也不是做不到。可因为妖族的原因，所有的矛头都被引到了那里。

    妖帝攻下了深梧城后，妖族种种暴虐的行为传遍了天下。天下的百姓都希望周军能够扫除群妖，光复河山，便是这阳翟城中的梁军，也不乏其人。

    “我明白了！”张锐挥了挥手，“尔等先退下去，今日我定然给你们一个答复。”

    在场的都是跟随张锐多年的将领，他们见此，也不再勉强，纷纷退了下去。

    大厅之中人影空空，张锐负手而立，想起了这数十年来跟随桓武南征北讨，平定中原。只是数年之间，这天下却已经大变。

    人心若此，便是张锐也不能拂逆众人之意。

    良久，屋外日已昏沉，张锐长出了一口气，喟然而叹：“主公啊！非臣不忠，实乃天欲亡梁。杨羡以大义临之，天下归附，臣奈其何！”

    张锐走出了屋外，一众将领正在外面等候，见他出来，纷纷拱手：“上将军，如何？”

    “降旗，开城门，出降！”

    便在第一缕秋风吹过中原大地，阳翟城上梁字大旗缓缓落下。这座中原坚城，也是昔日梁军最为坚固的要塞，改换旗帜，也象征了梁军在中原最大的一股势力消失了。

    一个时代，终究结束了。


------------



