第四百五十八章 殊途同归

    孟清进入了常虞的府邸，没有一丝的阻碍，便来到了常虞所在的后院。

    啪嗒！

    月夜之下，常府后院冷寂无声，唯有屋中棋子碰撞之声传来。

    孟清打开了隔门，常虞正坐在屋中，手执黑白两子，自己与自己对弈起来。

    孟清的到来并没有让常虞有多少波动，他仍埋头于棋局之中。

    “你败了！”

    孟清坐在了常虞的对面，可显然并不是他在这盘棋局之上的对手。

    “利用桓杨之间的仇恨，设下了这一局。”常虞并没有多少的动摇，缓缓解释着，“凌川掌握不了整个五部骑军，近万西凉铁骑，但是他掌握麾下的亲信却可以。数百人，需要一个理由，让凌川可以光明正大带着他们进入皇宫，接近宫殿。所以夏氏与桓氏相互勾结，阴谋发动叛乱，则是一个很好的理由。”

    常虞平静地诉说着一个阴谋，作为听客的孟清却无法平静。他惊讶于常虞的胆量与手段，可常虞的谋划显然不只是这样。

    “今夜，楚国的上将军楚廉会带着十万梁军夺取商关，而后进逼镐京，与折冲军交战。因为他们早已经知道了鹰扬军不在商关之中。楚廉会死在这场战争之中，而后桓磬所率领的十万梁军也会与佟鼓的鹰扬军激战。桓氏与杨氏两败俱伤，而我在此之后，则可以利用假的杨羡，逐步帮我掌控军政。这一切本来应该进行得很是顺利，可是在一个时辰前，我并没有如时收到前方的消息。我才察觉到，事情偏离了我的预期！”

    “那场酒宴中发生了什么？”

    孟清虽然是从皇宫中来，可要说对于局势的掌握，却显然没有常虞清楚。

    “那上百名参加犒军酒宴的将领乃是幻魔所化，杨羡骗了所有人。”

    孟清想着白日间和他打招呼的那些周军的将领，不觉得有些发寒。那些都是幻魔么？

    “杨羡为什么能够控制幻魔？”

    “杨羡控制不了，可夏宫涅可以。夏宫涅吞了魔帝的魔种，拥有了魔帝的能力。而之所以前些日子举行冬狩，则是为了混淆视听。那些由幻魔幻化的将领与人接触的时间越短，那么他们露出的破绽就越小。如今，皇宫之中的事情已经解决。凌川与方雨亭等人被擒，怕是会被送往幽冥狱。”

    这几个时辰间，常虞似乎经历了许多的事情。如今孟清看来，常虞却是有些疲惫。

    “我在利用方雨亭和夏杰书，杨羡也在利用我。想必现在，养精蓄锐的十万折冲军正在等待着南阳的十万梁军。至此一战，南阳可下。”

    “桓磬多疑，不见兔子不撒鹰，他若是没有看到鹰扬军的身影，怕是不会进攻桃林。”

    孟清虽然不知道常虞是怎么哄骗桓磬的，但显然若是看不到实处，他是不会与桃林的守军拼个你死我活的。

    “是的！只是我没有想到的是，在杨羡的心中，我居然比手握六州的桓磬更让他防备。”

    “你想要让桓氏与杨氏拼个两败俱伤，可惜杨羡技高一筹。他没有上当，急于去消灭桓氏的主力，反而让你在南阳的布局提早曝光。利用你解决了五万北军之后，周军便能够顺利进入南阳，控制着这一要地。至此之后，周军大势已成。吴楚俯首，这天下一半已经落到了杨羡的手中。”

    这话虽然是孟清说的，可常虞却忍不住赞叹一声。

    “好谋划！南阳一下，吴、楚皆有亡国之忧。杨羡外挟兵势，内用姻亲，蔡通和侯陶两人不降也得降。吴楚称臣大周，则桓磬再没有了余地。这天下也再没有人能够制衡杨羡。”

    常虞微微一笑，这笑容之中有着一股莫名的意味。

    孟清沉默不语，常虞设了一个惊天的骗局，而杨羡也是。

    只不过，常虞失败了。

    常虞一叹，缓缓而道：“我本以为我与杨羡之间的牌，各自留有三分不为人知。如今看来，我少看了一分，而他则多看了一分。正是这一增一减，让我输得一败涂地。而我没有想到的是，等待我的不是青衣和重重的大军，而是你。”

    “你设此计谋，已经不容于周梁之间。杨羡只要微微透出些风，桓磬便能够很快明白你的所作所为。天下之大，已经没有你的容身之地。”

    了解了这前因后果，孟清也想通了杨羡让他来这里的原因。孟清述说着，想尽量让自己变得冷漠，可语气之中那份激动却出卖了他的内心。

    常虞抬起了头，看着这样的孟清，替他说了下去。

    “而杨羡之所以不派青衣前来，则是为了不想要让事情继续恶化下去。杨羡想要掌控雍州，却并不希望雍州因为我的关系而乱下去。所以，今夜宫中的事情，可以牵扯到桓氏，可以牵扯到凌川，他却不想要牵扯到我。因为这样一来，便意味着整个雍州必须经历一场大清洗。所有与我有关的人和势力都会遭受牵连，而大周的财政会受到很大的影响，杨羡整合雍凉之兵的过程会被阻缓。吴楚两国若是见大周内部情势混乱，态度则会变得犹疑。”

    一滴眼泪从孟清的眼眶之中流出，他的声音有些沙哑，却听常虞继续说着。

    “更重要的是，这件事情一旦公开，那么无论是在梁还是在周，我都是十恶不赦的逆贼。在南阳的五万北军因我而丧，如今在神都的常氏族人也必定会受到牵连。相反，桓磬则会忍下这口气，不愿意在如此关头节外生枝。”

    常虞长长地叹了一口气，说道：“杨子瞻啊杨子瞻！不知不觉之中，我已经和当初的苏静安落到了同一个境地。”

    便是他常虞修为盖世，智略惊人，手下仍然掌握着强大的修士势力，却也无可奈何。

    “九泉之下，终要与故人一聚。”

    寥寥数语，已无生意。

    孟清躬身拜俯，声音悲戚，不敢去看常虞一眼。

    “孟清恭请父亲归天！”

    “你终于肯叫我父亲了么！”

    常虞一笑，终究有些欣慰。

    建武元年冬，大周太傅常虞病逝，上赐谥曰‘忠’。


------------



