第一百四十章 能搬的都带走

    温暖的阳光照射进屋中，当靳信从熟悉的床榻上醒来，脑海之中传来了零星的片段，让他的面色变得极其惊慌。

    “醒了？”

    杨羡坐在不远处的矮桌旁，此时正吃着早饭。

    靳信从床上爬了起来，爬到了杨羡的面前，询问道：“丞相，瑛儿她们...她们怎么样了？”

    脑海之中片段零零碎碎，靳信只记得他最后拎着刀走向了桓瑛母子三人，却完全记不得之后怎么样了？

    靳信有些后怕，却惹得杨羡一声轻笑。

    “舍不得了？”杨羡放下了手中空碗，看向了一旁窘迫的靳信，揶揄着，“放心，她们没事。只是桓瑛此时不敢见你。”

    靳信舒了一口气，口中却是骂着。

    “这个贱人，瞒了我这么久？现在知道怕了！”

    此时的靳信颇有些窝里横的意思，却见杨羡摇了摇头。

    “靳信兄啊！怕是尊夫人才是夹在中间最难做的人。不过此时还要先请靳信兄将儿女情长之事放在一边，先着手于宛城之事。”

    “丞相是说桓仲？”

    “恐怕还不只是桓仲。”

    南阳郡是蜀、梁、楚三方势力交汇之处，情势复杂。此时蜀军已经占领了宛城，可未必就守得住。

    “为了以防不测，桓武正在调集大军赶往南阳郡。这宛城之中还有十数万黑虓军的家眷，不得不管。”

    “丞相的意思是？”

    “趁着此刻桓武大军未至，各方势力都懵懂之中，将这十数万人先徙穰县，再移益州。”

    穰县此刻便在蜀军手中，只要将这宛城之中的十数万人移往穰县，有着八万兵力护卫，那么剩下的便好办了多。

    靳信知道黑虓军中许多将领都舍不得这宛城，毕竟，这里是他们生活了十几、二十多年的地方。有些，甚至祖辈都生活在这里。

    可靳信也知道，他们守不住宛城。若是桓仲在前线赢了，那么他们便会面对两面夹击的困境。若是桓仲输了，情况也未必能够比桓仲赢了好多少。

    靳信最终还是点了点头，直起身来，拱手而道：“谨遵丞相之命！”

    一令而下，整个宛城都动了起来。杨羡在穰县留了两万长策军，其余的人，此刻都赶往了宛城。

    此次迁徙的数量加上军士，一共有二十余万人。杨羡划分其中青壮，征用了宛城附近几乎所有的车辆、骡马和船只，将桓武囤积在宛城内外，用以将来攻伐吴楚两国的的物资，全部一一装车，装船，先行拉往了穰县。

    宛城城门洞开，一队队的车队在兵士的护送下，行往远方。

    城墙之上，杨羡手握羽扇，看着车队驶向了远方。韩不负穿着一件短袖，走上城墙，满头大汗。此时的韩不负不像是一个将领，倒像是一个苦力。

    “主公，今日最后一批妇孺都送走了。”

    看得出来，对于韩不负来说，对付那些老太太，要比对敌还要累。

    先把黑虓军家眷之中的老弱妇孺连劝带哄先送走，其余的事情才好办。当然，要迁徙这么多的人，需要花费巨额的粮草金银。

    不过杨羡一点也不心疼，反正花的都是桓武的钱。

    “不负，现在还不能休息。吩咐全军，让兵士连夜将宛城府库之中的金银、布帛、军备还有粮草装车，运往穰县。”

    此刻桓仲率军在数百里之外与楚军交战，这么大的动作，用不了多久，无论是桓仲还是蔡通，甚至是桓武都应该知道了。

    杨羡的时间有限，必须在有限的时间内，将能运走的都运走。实在运不走的，也不能留给桓武。

    “就是不知道此刻楚军打得怎么样了？”

    如果楚军能够打赢，那么还能为杨羡赢得不少的时间。

    夜色寂寥，血色营杀。

    磊河通襄水，如今这河中却漂浮满了楚军的尸体。桓仲站在河岸边，几夜未眠的他眸中满是血丝。

    只是，桓仲却一点也未尝感到疲倦。桓仲带着不到八万的梁军，追着十几万楚军。鏖战多地，兵移数百里。

    桓仲刚刚赢得了一场大胜，蔡通落荒而逃，颜面丧尽。本来在计划之中，桓仲只想要驱赶楚军，围杀杨羡。可是楚军的战力，要远远比桓仲估计的要低的多。

    “将军，我们这次杀伤了有近万楚军，缴获辎重无数啊！”

    副将匆匆地跑到了桓仲身前，面色大喜。有了这场大胜，那他们南阳梁军便会获得无与伦比的尊荣。

    副将一面向着桓仲禀告军情，一面想要问桓仲接下来的命令。

    “令所有将士抛下辎重，渡河，擒杀蔡通！”

    数夜未眠，桓仲此时整个人的状态都有些癫狂。蔡通逃得不远，只要能够擒住他，那么他桓仲和梁军得到的，要远远比一场大胜要多的多。

    只要擒住了蔡通，那么半个楚国都将在梁军的掌控之下。

    副将有些犹豫，劝说道：“将军，穰县和宛城那边已经有一两日没有递送军情了，我们是不是再观望一下，稳妥些好？”

    只是桓仲刚得了大胜，哪里还听得下去。

    “放心，穰县有靳信在，杨羡没那么容易攻得下。此刻是千载难逢的良机，蔡通落荒而逃，楚军毫无斗志。我们先擒住蔡通，回头再对付杨羡不迟。”

    听桓仲如此说，副将也觉得有道理。前所未有的大胜和军功就在眼前，谁都舍不得放弃。

    呜呜的号角声在月色之中响起，所有的梁军都抛下了缴获的辎重，开始渡河。

    十里之外，看着夜色中渡河的梁军，站在高地上的蔡通眼中闪过一丝精光。

    不久之前楚军落败，可是现在蔡通的身上，却丝毫感受不到落败的味道。

    蔡通一身甲胄，如今已经破损多处，看着梁军渡河，他吩咐着一旁的副将。

    “只要桓仲本部渡过磊河，行经博陵，令文卿立刻围杀！”

    楚军的战力不如梁军，蔡通知道。所以，他才会在不久之前的战斗之中故意诈败，丢下了一万楚军军士。为的便是以此，引诱桓仲进入他早已经设计好的包围圈之中。

    蔡通以自身为饵，差点丧命在梁军手中，便是想要钓上桓仲这条大鱼。

    “一鼓作气，再而衰，三而竭。桓仲，你真当梁军是铁打的不成。”

    蔡通嘴角流出了一丝冷笑，目中光芒冷彻。


------------



