第一百五十章 深情厚意

    山风折翠，青黄渐次。时已入冬，天岁枯寒。穰山脚下，大片的树木发黄脱落，盘桓着肃杀之意。梁军的营地便坐落在这一片昏黄之中。

    只一夜，这天仿佛变得更加寒冷。

    “梁军的气势变了。”

    杨羡站在高山之上，俯瞰底下梁军营地，不觉轻叹一声。

    “气势？”

    靳信有些不明白，他跟随在杨羡的身旁，不觉问道。

    今早来看，山下的梁军营帐又密密麻麻多了好几层，粗略算来，足有千余帐。梁军营帐，一帐一伍。

    一夜之间，梁军便在这穰山山脚的大寨之中增兵五、六千人。而且，看着远方不断的烟尘，梁军显然还在继续增援。

    桓武这是打算和我死磕了么？

    杨羡回头看了一眼身旁的靳信，说道：“看这些梁军的营帐，扎帐手法各有不同，这些兵士显然来自不同的地方。斥候来报，昨日梁军先锋败退，可是今早行伍之间却是井然有序，不露败象。仅一夜之间，梁军便有如此变化。自桓仲败退，如今整个南阳郡，又有谁有能力又有威望能够统御如此多来自天南海北的兵士？”

    “桓武来了！”

    靳信眼中精光一闪，透着凛凛的杀意。此时此刻，没有谁能够比桓武更能够挑动靳信的怒火。

    “靳信将军，大局为重。如今黑虓军的家眷还需要将军护送，前往周南、西庸两郡。”

    靳信眼中的杀意渐渐平息，他冷静了下来，舒了一口气。

    的确，现在还不是他和桓武决一死战的时候。

    “丞相，桓武在此处增兵，显然没有罢手的意思。如今在丹湖水寨之中，还聚集着数万荆州百姓。想要将他们运往丹口，还需要时日。若是梁军攻山，怕是有一场恶战。”

    “将军放心，我所带的长策军士虽是新兵，可论战力，却并不逊色。此时长策军士的战力与梁军精锐正面作战还做不到，可是守山，却是绰绰有余。”

    穰山各处山道，可见蜀军的运输队，向着山中各个据点运送着兵器粮草。青色的蓬幔被揭开，露出了车上满载着的弓弩与箭矢。在百夫长的指挥下，各个什长带着手下的伍长挑拣着属于自己什伍的弓弩箭矢。

    山中越寒，一阵风吹来，带着刺骨的寒气。只是长策军士，不同一般百姓。他们接受军中一脉传承，打熬筋骨，血气冲盈。

    这寒气在一般百姓看来很要命，对于他们而言，却不那么紧要。山中显得平静，山脚下的梁军营寨亦是，所有的一切都在井然有序的进行着。

    直到一个来自蜀军的女人，进入了梁军的营寨。

    “侯爷，二公子，三公子，有济公子！”

    眼前的这个女人桓武很熟悉，可以说桓武是自小看着她长大的。她是桓瑛的侍女，兰香。

    “兰香，大姐呢？杨羡没有把她怎么样吧！”

    桓磬看着眼前的兰香，追问道。

    自靳信降蜀，杨羡攻破宛城之后，桓武便失去了桓瑛的音讯。便是这掌控中原，败尽群雄的霸主，在快要得知自己女儿消息的时候，眼中也露出了几分急切。

    “这是主母让我交给侯爷的两封信。”

    “两封？”

    桓武有些奇怪，从桓有济手中接过了那两封信。一封是他女儿桓瑛的，另一封却是杨羡的。

    桓武当即打给了杨羡的信封，只见杨羡在抬头写道：桓武吾兄，见信如晤。

    桓武皱着眉头，杨羡在信中先叙述了一番杨桓两家深厚的渊源，然后又亲切地问候了玢磬珩珝四位大侄子的好，又表示桓瑛大侄女在自己这边过得很好。长篇虚词之后，最后终于写道：今四方扰攘，天下不宁。两家纷争，海内不靖。桓兄与羡，皆为大周之臣，自当为天子分忧。时近隆冬，万物皆息。兵戈未休，有乱生灵。不若各自罢兵归去，以安百姓，岂不美哉！

    “叔父，杨羡写了什么？”

    “你们自己拿去看！”

    只见桓磬三人凑在了一起，读着杨羡的书信。

    “呸！谁是他大侄子，杨羡贼子，敢占我便宜，欺人太甚！”

    桓珩愤愤地将杨羡的书信扯烂了，狠狠踩在了脚底下。

    “杨羡这是在求和么？”

    在桓珩撕扯书信的时候，桓磬却是缓缓说道。

    “求和？他想得美，占了这么大便宜就想要走？不把他揍得找不着北，我梁军将士怎么能够出这口气。”

    桓有济在一旁，不满地说道。

    正在这时，桓武打开了桓瑛的信。桓武展信，渐渐读去，眸中渐生雾气。

    “未嫁从父，出嫁从夫。今父亲与夫君势同水火，两难之间，瑛儿唯有含泪北拜。致书一封，以慰永别，望父亲身体安泰。不孝女瑛书！”

    这是一封诀别信，桓瑛在向桓武告别。桓武字字读来，可见字里行间桓瑛决绝之意。他摸着自己的胸口，心在剧痛着。

    “瑛儿，走了！”

    桓武眼神空洞，话语之中却有着三人从未听到过的哀伤与无奈。

    身为人父，桓武明白，桓瑛已经不可能重新回到自己身边，承欢膝下。桓瑛是桓武用来笼络靳信，掌控黑虓军的棋子。当初让她嫁给靳信，桓武的心中便有亏欠之意。而如今，他的女儿，也是他的棋子，却是真真正正的走了。

    桓武形容之哀，悲恸之意，让人揪心。

    三人正要劝慰，却见桓武忽然大笑了起来。这笑容之中，悲意不减，却多了三分狡黠。

    桓武虽为人父，却也是不世枭雄。身为霸主，他有着常人难以理解的那一面。桓武这辈子割舍了许多的东西，然而从没有丢下的便是那深藏不露的谨慎。

    “用兵之法，攻心为上。杨羡小儿不是想要求和，兵马未动，他的杀招却已经过来了！”

    “父亲！”

    “你们下去，好生整军备战。”

    “遵命！”

    三人走后，帐中空荡许多。案台之后的桓武神色如狂，似悲似怒，却又风采不减，嘴角含有笑意，脸上甚至还流露出一丝惺惺相惜之意。

    “杨子瞻，你还真是毒啊！”


------------



