第一章 我想做个好人

    悠悠的风吹过苍茫的大地，吹不尽的是山河热血。

    光泰六年，曾经盛极一时的大周王朝已经进入了尾声。

    天子失政，诸侯并起，天下十三州相继陷入了混乱之中。诸侯相互攻伐。十里长道，白骨盈野。昔日繁华的城镇变成了一座座废墟，曾经声明赫赫的大周王朝也在异族的窥视之中变得岌岌可危。

    十年相互攻伐，天下诸侯殆尽。梁侯桓武恭迎周帝于神都。自此以后，天下大政，一由桓氏。桓武挟天子以令诸侯，不到二十年间，天下十三州，已得泰半。

    永和三年，周帝虽然在位，然而朝堂之间，梁代周兴的呼声已经越来越高。天子废立，也只在梁侯桓武一念之间。

    天下的局势变得十分微妙，也许倏然之间，这方天地就会变得天翻地覆。

    益州，弦城。

    “为什么会这样？”

    杨羡呆呆地看着铜镜之中的自己，舔了舔自己有些干裂的嘴唇，目视良久。

    院外蝉鸣声不知什么时候响了起来，杨羡一屁股坐下，冷静了下来。

    他终于明白了一件事情，他穿越了。还是穿越到了与他曾经玩过的一款游戏背景相同的世界之中，一个快要亡国的丞相身上。

    弦城夏季湿热，杨羡身上已经流出了细密的汗水。他坐在椅子上，仔细回想着这个游戏相关的剧情。

    如果他没有记错的话，当今天子的胞姐，也就是如今的益州之主，蜀王夏云桦不久就会崩逝。她临终之前，会将她的嫡女夏宫涅托付给年仅十六岁的杨羡，并让夏宫涅尊杨羡为相父。

    夏宫涅年幼，夏云桦将她托付给十六岁的杨羡，还行以如此大礼，并不是因为杨羡有多么厉害。而是杨桓两家，有九世之仇。纵然她左右群臣都会背叛，杨羡却不会悖逆夏氏，而投梁主。

    说来可笑，夏云桦当了三十年的益州之主，最后身边能够信任的，也只有十六岁的杨羡了。

    在游戏之中，益州的蜀国只是一个背景板一样的存在。几年后梁军伐蜀，在一干带路党的帮助下，很轻易就攻下了益州，杨羡也死在了梁军伐蜀的战役之中。

    怎一个惨字了得！

    杨羡看着天花板，欲哭无泪。当然，并不是因为游戏之中杨羡的忠贞而感动。如果可以，他是很愿意加入那浩浩荡荡的带路党中，成为新朝的顺臣的。毕竟，这款游戏的名字就叫《大梁王朝》，主要的场景和故事都是在梁国境内的。

    杨羡犹记得，这款游戏的故事情节中，过几年梁军伐蜀，益州的世家大族差不多都做了带路党。用游戏中的梁国的台词形容便是，王师过处，乡中百姓无不箪食壶浆，蜀地各郡望风景从。

    杨羡这个前身带着川中精锐与梁军对峙的时候，这些世家大族联合起来的发动家兵，封关绝道。粮草物资运不到前线，失去了后方的基地，仗还没有打就已经输了，以至于最后这个前身被梁军重重围困，兵败身死。

    杨羡自然不想要这样，然而悲催的是，他投降了也是一个死字。这个世界中的深仇大恨分为很多种，比如杀父夺妻，毁家灭国。然而能够上升到九世之仇这个高度的，却是少之又少，代表了双方有着解不开的恩怨。子子孙孙，无论如何，不把对方弄绝户了，这个仇就不算报了。

    而杨羡很不幸就是杨家最后一个男丁，整个桓氏一族都想要杀死的对象。梁侯桓武甚至已经在族中明码标价：杀杨羡者，赏千金，封万户。

    他的人头很值钱，不管是朝堂还是江湖之中，都有着这个共识。

    想到了游戏中的故事情节，杨羡不禁摸了摸自己的脖子，感觉有点凉。

    这是一个死局！桓氏一族手握中原七州，手下江湖高手不计其数。而随着游戏的进程，大梁王朝迟早会统一天下。

    就算杨羡此刻抛弃了一切，远走他乡，隐姓埋名，桓氏一族的人还是会千方百计将他找出来。