示例一：
第二章 是不是给你脸了

    夜凉如水，晚风徐徐。

    窗外漆黑一片，屋中却是灯火通明。

    杨羡坐在榻上，小饮着一杯茶水。

    茶水


示例二：
木板声震震，杨纯迈着碎步快速地走进了屋中，来到了杨羡的面前。

    杨羡放下了茶杯，问道：“那刺客怎么样了？”

    “如少主所料，那刺客十分小心，出了府后，东躲西匿。只是他身上伤势太重，又不敢去医馆治伤，一拖数日，眼看有性命之危，最终还是露出了马脚。”

    “他幕后的人动手了？”

    “是青羽卫！”

    “治中从事，李必！”

    杨羡狠狠地咬了这几个字。益州李张严黄四大家族，以李家势力最大，甚至掌控了蜀都弦城维护治安的三千青羽卫，视之犹如家兵。

    “平儿带着几个身手好的侍卫，眼看着青羽卫将那名刺客接进了李府之中，再也没有出来。”

    “没有杀人灭口，反而冒着天大的风险将那名刺客藏匿在了自己的府中。李必这老狐狸，可不像是那种义气深重的人啊！”

    “少主的意思是？”

    “那名刺客有着巨大的价值，大到足以让李必犯险的程度！”杨羡一笑，看着杨纯，问道：“我们府中有家兵多少？”

    “镇府兵有两百，若是算上杂役仆妇一流，勉强可以凑到...”杨纯还没有说完，眼睛却是忽然圆睁，有些不可思议地说道：“少主莫不是想要...”

    “纯爷，岂不闻民间有一条俗语，有枣没枣打上三杆子。”

    杨羡站

示例三：
治中从事李必年近五十，