第二章 是不是给你脸了

    夜凉如水，晚风徐徐。

    窗外漆黑一片，屋中却是灯火通明。

    杨羡坐在榻上，小饮着一杯茶水。

    茶水清冽，色泽晕黄，泛着淡淡的余香。杨羡轻轻地抿了一口，顿感苦涩。只是奇怪的是，那茶水泛至喉间，却有着甘甜之味。

    本是困顿，喝了一口茶后，杨羡萎靡的精神一震。

    当然，杨羡这大晚上的不睡觉，并不是因为学那些文人墨客装逼，赏月寄情。

    他在等一个消息。

    木板声震震，杨纯迈着碎步快速地走进了屋中，来到了杨羡的面前。

    杨羡放下了茶杯，问道：“那刺客怎么样了？”

    “如少主所料，那刺客十分小心，出了府后，东躲西匿。只是他身上伤势太重，又不敢去医馆治伤，一拖数日，眼看有性命之危，最终还是露出了马脚。”

    “他幕后的人动手了？”

    “是青羽卫！”

    “治中从事，李必！”

    杨羡狠狠地咬了这几个字。益州李张严黄四大家族，以李家势力最大，甚至掌控了蜀都弦城维护治安的三千青羽卫，视之犹如家兵。

    “平儿带着几个身手好的侍卫，眼看着青羽卫将那名刺客接进了李府之中，再也没有出来。”

    “没有杀人灭口，反而冒着天大的风险将那名刺客藏匿在了自己的府中。李必这老狐狸，可不像是那种义气深重的人啊！”

    “少主的意思是？”

    “那名刺客有着巨大的价值，大到足以让李必犯险的程度！”杨羡一笑，看着杨纯，问道：“我们府中有家兵多少？”

    “镇府兵有两百，若是算上杂役仆妇一流，勉强可以凑到...”杨纯还没有说完，眼睛却是忽然圆睁，有些不可思议地说道：“少主莫不是想要...”

    “纯爷，岂不闻民间有一条俗语，有枣没枣打上三杆子。”

    杨羡站了起来，先行走了一步，笑容之中有着一股让杨纯感到心悸的意味，杨纯看着杨羡的背影，依稀有些熟悉。

    忆当年，他跟随着的也是这样的身影。一生征战，剑履八荒。

    “主公！”

    杨纯不觉说出了这两个字，随即便是一声苦笑。让他一生效死的那位主公早已经身埋黄土，不履凡尘多年了。

    无奈地摇了摇头，杨纯跟了上去。

    李府。

    “孙义士，你的伤怎么样了？”

    治中从事李必年近五十，却是姿容矍铄，留着两撇山羊胡子。此时，他正一脸忧心地看着刺杀杨羡的那名刺客，关切之意十足。

    “有劳从事挂心了，府上的医师已经看过，只是半年之内，怕是不能行动了。”

    “没事就好，没事就好。孙义士，你是怎么逃出杨府的？”

    李必问道，这也是他心中最想要知道的事情。按理说，刺杀失败，眼前之人断无活命的可能。

    “说来惭愧，是杨羡放我出来的。”那刺客面露羞色，当即将事情经过告诉了李必，最后喃喃而道，“只是我本是要杀了杨羡，以报灭教大仇，可是现在，却是再难以下手了。”

    “什么！”

    李必听完，心中惊诧。

    那刺客看出了异常，问道：“从事，有什么不妥么？”

    “我只是担心，杨羡那小儿会派人暗中跟踪。怕是现在，他已经知道了孙义士是我派遣的。”

    那刺客当即一副恍然大悟的表情，说道：“没有想到，那杨羡小儿看似忠厚，却是如此狡诈。从事放心，我这就出府，绝不连累李府上下。”

    “孙义士放心！既然你已经来到了老夫府中，老夫就绝对会护卫孙义士安全。”

    李必不担心杨羡是否发现了他是幕后主使。现在人在他的府中，杨羡又能奈他何？

    “老夫就不信，杨羡就算再蛮横，难道还敢带兵闯我这治中从事府么？”

    “老爷，不好了！”

    李必的话刚刚说完，李府的管家就匆匆地跑了进来，满头大汗。

    “怎么了？”

    李必有些奇怪，他这管家素来稳重，现在怎么这么不着四六的。

    “杨...杨羡带着数百家兵，将府邸重重围住，怕是一时三刻，就要冲进来了。”

    “你说什么！”李必此刻的表情十分精彩，两撇山羊胡子都气得翘了起来，“快去通知青羽卫顾中郎将，让他带兵来援。”

    “老爷，杨羡的家兵将府邸围得密不透风，小的擅自做主，出去报信的人已经被打退三波了。”

    兵势声隆，隐隐的躁动声甚至已经传到了这座偏院，传到了李必的耳中。

    他不敢赌，不敢赌杨羡这个毛头小子会不会真的闯进府中，搜查人犯。

    黑夜之中，一把锃亮的匕首出窍，悄无声息地刺进了那名孙义士的腹中。

    “你...”

    那刺客不可思议地看着眼前的人，那个口口声声要护他安全的李必。

    李必身手矫捷，完全不像是一个五十多岁的老人。

    这个世界，习武之风兴盛。世家大族中人，更是个中好手。李必虽然从文职，可是一身修为，也是不凡。

    “老爷，我们和东阳教的交易.......”

    “眼下顾不得这么多了。若是真的让杨羡从我府中搜出了这人，大祸顷刻而至。”

    看着眼前的这位孙义士咽气，李必拂了拂衣袖，上面还沾染了一片血迹。对着身旁的管家说道：“更衣！我要去会会这位杨世侄！”

    “李世叔，小侄有礼了！”

    兵马簇拥，长刀所向，夜火之中，杨羡躬身一礼，向着正堂门前，一脸铁青的治中从事李必！

    无他！

    就在李必换衣的那一段时间，杨羡的家兵已经李府里里外外都安排了一遍。

    眼看着自己府中的家兵一个个被按到在地上，不能发一言，李必可谓是火冒三丈。这哪里是在行礼，杨羡这明晃晃是在打他的脸啊！

    “杨子瞻，你私动家兵，围我从事府，想要造反么？”

    子瞻是杨羡的字。一般来说，这个世界很少有人在当事人面前直呼其名的。

    “李世叔说笑了。小侄追查一名凶徒，见其潜进了李世叔的府中。小侄担心世叔的安危，所以才派兵前来。”

    李必差点一口气倒不上来。杨羡的所作所为，已经不能用厚颜无耻来形容了。这完全就是将屎扔在了他的脸上，回过头来还要问，这屎香不香。

    夜火之中，杨羡彬彬有礼，一脸谦和的笑容，却让李必恨不得将其生吞活剥。

    “我府中没有你要的人犯。”

    “世叔此言差矣，俗语有云，有枣没枣打三杆子。给我搜！”

    杨羡挥了挥手，示意自己的家兵动手。

    “我看谁敢！”

    一声大喝。李必幼习内家吐纳之术，知天命之年，却也脚步如飞。数息之间，已经到了杨羡面前，并指成拳，誓要将他拿下树威。

    碰的一声。

    双拳相碰，李必感觉对面这出拳之人仿若千钧的力道向着自己逼来。一拳之下，李必吃受不住，手骨崩裂，跪倒在了杨羡的身前。

    “杨纯！”

    口中鲜血溢出，李必看着隐藏在杨羡身后的那个老怪物，眼角之中尽是愤恨。天下修士皆奉内家丹息为正宗，但杨纯却是独辟蹊径，专行外功，刚猛无比。

    杨羡看着跪倒在自己身下，形容惨败的李必，凑到他耳边轻声言道。

    “你个老帮菜，我是不是给你脸了，以为把人藏到府里我就不能把你怎么样了么？”

    “杨羡竖子，你敢...”

    “给我搜！”

    李必受了伤，内息紊乱，眼睁睁地看着杨羡的家兵经过了他的身边，闯进了内府之中，周围的人没有人敢阻拦。

    一拳之威，一至于斯。

    最终出现在杨羡面前的是一具尸体，身上尚且还有余温。

    杨羡一愣，随即大笑，看向了被李府管家搀扶着的李必。

    “好一个死无对证！世叔的手段，小侄是见识了！”

    杨羡蹲了下来，看着躺在地上的刺客，摇了摇头，说道：“可惜这义士一腔肝胆，却是所托非人，以至于有此杀身之祸。带回去，葬了吧！”

    杨羡站了起来，头也不回地走了。杨府的家兵也陆续撤了出去。

    李必捂着自己的胸口，一脸恨意，鲜血不住地从口中流出。此刻他身上伤虽重，但是心上的伤却是更痛。

    杨羡此行，看似嚣张跋扈，可是一步一步，分明要将他李必置于不义之地。再加上这刺客背后的势力，他平白的添了一段冤仇，惹了一个强敌。

    “杀人诛心。这小子，好毒！”


