待两人走后，玉帝这才握紧拳头，默默看了一眼那三十三重天外的地方，暗道：“三清欺我太甚，我岂能帮着你们破了释门的计划？”\n悟空和六耳猕猴又来寻唐僧，唐僧也唯有苦笑了，他**凡胎，怎能分辨？于是便也说自己分辨不出来真假，八戒提议道：“幽冥地府之中地藏王菩萨法力高强，乃是四大菩萨之首，二位师兄可以下去分辨一下真假。”\n悟空心中没有惧意，但六耳猕猴却想起如来说的话，那地藏菩萨高深莫测，能少打交道就尽量不要与他见面。不过事已至此，佛祖失算，这孙悟空法力竟如此高强，六耳猕猴打不死他，也只能随他下了地府来找地藏王。\n不知凶吉如何，请听下回分解。\n第003章：宝盒往生五百岁\n话说悟空和六耳猕猴一路打到地府，那十殿阎罗看到两个一模一样的悟空，不由大吃一惊，上前问话，但两人根本就不搭理，你来我往，棍棒交接，时而施展那七十二变的神通，十分激烈，十殿阎罗只得夹着尾巴往后退，任由两人从外边打到地府最中央去。\n地藏王菩萨乃是四大菩萨之首，有大魄力和大智慧，曾发宏愿道：“地狱不空，吾誓不成佛！”\n但是这地狱又哪里能空？一天就得进来几十万人，地藏王明知做不到，却偏偏要发如此宏愿，真是有大勇气！悟空和六耳猕猴见了地藏王菩萨，立刻停止了打斗，各自一个筋斗翻到一边。\n两人说明来意，地藏王开了慧，却也难以发现真伪，就拍了拍在睡觉的谛听，道：“莫睡了，你来看看吧，这两个大圣，哪个是真的，哪个是假的？”\n谛听乃是地藏王坐骑，一双耳朵能听三界六道内任何事情，比之南天门上的那个顺风耳不知道厉害了几百倍，就见谛听凝神片刻，然后晃了晃偌大脑袋说一声听不出来。于是，六耳猕猴便要求悟空随自己上西天灵山面见如来佛祖，悟空当然无所畏惧，心知佛祖法力无边，定然能识破真伪。\n地藏王刚待说话，两只猴子便又打出了>_<  >_<
